
===== PAGE 1 =====

===== PAGE 2 =====
Joe Dever 
 
 
 
La Traversée Infernale 
Illustrations de Gary Chalk 
Traduit de l'anglais par Camille Fabien 
 
 
 
 
 
 
UN LIVRE 
DONT VOUS ÊTES 
LE HÉROS 
GALLIMARD JEUNESSE 

===== PAGE 3 =====
 

===== PAGE 4 =====

===== PAGE 5 =====
 
 
 

===== PAGE 6 =====
 

===== PAGE 7 =====
Règles du jeu 
Vous trouverez au début de ce livre une Feuille d'Aventure sur laquelle 
vous inscrirez tous les détails de votre quête. Il est conseillé d'en faire 
des photocopies qui vous permettront de jouer plusieurs fois. 
Au cours de l'initiation qui vous a permis de devenir un Seigneur Kaï, 
vous avez acquis une force exceptionnelle ; les deux éléments 
essentiels de cette force sont représentés par votre HABILETÉ AU 
COMBAT et votre ENDURANCE. Avant d'entreprendre votre 
mission, il vous faudra mesurer exactement le degré d'efficacité de 
votre entraînement. A cet effet, vous devrez placer devant vous la Table 
de Hasard qui se trouve à la fin du livre, fermer les yeux et pointer 
l'extrémité non taillée d'un crayon sur l'un des chiffres de la Table en 
laissant faire le hasard. Si votre crayon désigne le chiffre 0, vous 
n'obtenez aucun point. 
Le premier chiffre que votre crayon aura montré sur la Table de Hasard 
représentera votre HABILETÉ AU COMBAT. Ajoutez 10 à ce chiffre 
et inscrivez le total obtenu dans la case HABILETÉ de votre Feuille 
d'Aventure. (Si par exemple votre crayon indique le chiffre 4 sur la 
Table de Hasard, vos points d'HABILETÉ seront de 14.) Lorsque vous 
aurez à combattre, il faudra mesurer votre HABILETÉ à celle de votre 
adversaire. Il est donc souhaitable que votre total d'HABILETÉ soit le 
plus élevé possible. 
Le deuxième chiffre que votre crayon désignera sur la Table de Hasard 
représentera votre capacité d'ENDU-RANCE. Ajoutez 20 à ce chiffre et 
inscrivez le total obtenu dans la case ENDURANCE de votre Feuille 
d'Aventure. (A titre d'exemple, si votre crayon indique le chiffre 6 sur 
la Table de Hasard, le total de vos points d'ENDURANCE sera de 26.) 
Si vous êtes blessé lors d'un combat, vous perdrez des points 
d'ENDURANCE et si jamais votre ENDURANCE tombe à zéro, vous 
saurez alors que vous venez d'être tué et que votre aventure est 
terminée. Au cours de votre mission, vous aurez la possibilité de 
récupérer des points d'ENDURANCE mais votre total d'ENDURANCE 

===== PAGE 8 =====
ne pourra en aucun cas dépasser celui dont vous disposiez au départ de 
votre mission. 
Si vous avez mené avec succès l'aventure du premier livre de la série 
du Loup Solitaire, vos points d'HABILETÉ et d'ENDURANCE vous 
sont déjà connus et vous savez également quelles sont les Disciplines 
Kaï que vous maîtrisez. C'est avec ces mêmes éléments que vous 
entreprendrez votre quête dans ce deuxième volume. Vous pourrez 
aussi emporter dans cette nouvelle aventure les armes et les objets qui 
se trouvaient en votre possession à la fin du premier livre ; vous devrez 
alors les inscrire en détail sur votre Feuille d'Aventure. (Rappelez-vous 
cependant que vous n'avez toujours pas droit à plus de deux armes et 
huit objets contenus dans votre Sac à Dos.) Les expériences que vous 
avez vécues dans le premier livre vous ont permis d'accroître votre 
science et vous avez ainsi la possibilité de choisir une Discipline Kaï 
supplémentaire que vous ajouterez aux autres sur votre Feuille 
d'Aventure. Et maintenant, lisez attentivement les indications qui vous 
sont données dans la rubrique équipement de cette deuxième mission. 
 
 

===== PAGE 9 =====
Les Disciplines Kaï 
Au cours des siècles, les Moines Kaï ont appris à maîtriser toutes les 
techniques du guerrier. Ces techniques sont connues sous le nom de 
Disciplines Kaï et enseignées aux Seigneurs Kaï. Pour votre part, vous 
n'avez été initié qu'à cinq des techniques décrites ci-dessous. Il vous 
appartient de choisir vous-même ces cinq Disciplines. Chaque 
Discipline Kaï peut vous être utile à un moment ou à un autre de votre 
quête et votre choix devra être le plus judicieux possible : dans 
certaines circonstances, une habile mise en pratique de l'une de ces 
techniques peut vous sauver la vie. Lorsque vous aurez choisi vos cinq 
Disciplines, inscrivez-les dans la case correspondante de votre Feuille 
d'Aventure. 
Le Camouflage 
Cette technique permet au Seigneur Kaï de se fondre dans le paysage. 
A la campagne, il peut se cacher parmi les arbres et les rochers et se 
rendre de cette façon invisible à l'ennemi même s'il passe tout près de 
lui. Dans une ville, cette Discipline donnera à celui qui l'utilise la 
faculté d'avoir l'air d'un habitant du cru, tant par l'apparence que par 
l'accent ou la langue employée. On peut ainsi trouver un abri où se 
cacher en toute sécurité. 
Si vous choisissez cette technique, inscrivez Camouflage sur votre 
Feuille d'Aventure. 
La Chasse 
Cette discipline donne au Seigneur Kaï l'assurance qu'il ne mourra 
jamais de faim même s'il se trouve dans un environnement hostile. Il 
aura toujours la possibilité de chasser pour se procurer de la nourriture, 
sauf dans les déserts et les autres régions arides. Cette technique permet 
également de se déplacer sans bruit en pistant une proie. 
Si vous choisissez cette Discipline, inscrivez Chasse sur votre Feuille 
d'Aventure ; vous êtes dispensé de Repas chaque fois qu'il est 
obligatoire de manger (voir plus loin le paragraphe « nourriture »). 

===== PAGE 10 =====
Le Sixième Sens 
Grâce à cette technique, le Seigneur Kaï devine les dangers imminents 
qui le menacent. Ce Sixième Sens peut également lui révéler les 
intentions véritables d'un inconnu ou la nature d'un objet étrange 
rencontré au cours d'une aventure. 
Si vous choisissez cette Discipline, inscrivez Sixième Sens sur votre 
Feuille d'Aventure. 
L'Orientation 
Chaque fois qu'il se trouvera dans l'obligation de décider quelle 
direction il doit prendre, le Seigneur Kaï fera toujours le bon choix 
grâce à cette technique. Il saura ainsi quel chemin il convient 
d'emprunter dans une forêt et il pourra également, dans une ville, 
découvrir l'endroit où est caché une personne ou un objet. Par ailleurs, 
il saura interpréter chaque trace de pas, chaque empreinte qui pourrait 
lui permettre de remonter une piste. 
Si vous choisissez cette Discipline, inscrivez Orientation sur votre 
Feuille d'Aventure. 
La Guérison 
Cette 
discipline donne 
la faculté 
de 
récupérer 
des 
points 
d'ENDURANCE perdus lors d'un combat. Si vous maîtrisez cette 
technique, vous pourrez ajouter 1 point d'ENDURANCE à votre total 
chaque fois qu'il vous sera possible d'aller d'un bout à l'autre d'un 
paragraphe sans avoir à combattre un ennemi. (Vous n'aurez droit 
d'utiliser cette technique de la guérison que lorsque vos points 
d'ENDURANCE seront tombés en dessous de votre total initial. 
Rappelez-vous que vos points d'ENDURANCE ne peuvent en aucun 
cas excéder votre total de départ.) Si vous choisissez cette Discipline, 
inscrivez sur votre Feuille d'Aventure Guérison ; 1 point 
d'ENDURANCE pour chaque paragraphe parcouru sans combat. 
 
 

===== PAGE 11 =====
La Maîtrise des Armes 
En entrant au monastère Kaï, chaque élève a la possibilité d'être initié 
au maniement d'une arme. Si vous choisissez d'avoir la Maîtrise d'une 
arme, utilisez la Table de Hasard à la manière habituelle pour obtenir 
un chiffre qui correspondra, dans la liste ci-dessous, à l'arme dont on 
vous aura enseigné le maniement. Vous aurez dès lors la parfaite 
Maîtrise de cette arme et chaque fois que vous combattrez avec elle, 
vous aurez droit à 2 points d'HABILETÉ supplémentaires. 
 
0 : LE POIGNARD 
1: LA LANCE 
2 : LA MASSE D'ARMES 
3 : LE SABRE 
4 : LE MARTEAU DE GUERRE 
5 : L’EPEE 
 
6 : LA HACHE 
7 : L'ÉPÉE 
8 : LE BÂTON 
9: LE GLAIVE 

===== PAGE 12 =====
Le fait que vous ayez la Maîtrise d'une arme ne signifie nullement que 
vous disposerez de cette arme dès le début de votre aventure ; au cours 
de celle-ci, cependant, l'occasion vous sera donnée de vous la procurer. 
Vous pourrez d'ailleurs acquérir diverses armes au cours de votre quête 
mais vous n'aurez pas le droit d'en posséder plus de deux à la fois. Si 
vous choisissez cette Discipline, inscrivez sur votre Feuille d'Aventure 
: Maîtrise de... (ici, le nom de l'arme). 2 points d'HABILETÉ 
supplémentaires chaque fois qu'il en sera fait usage. 
Bouclier Psychique 
Les Maîtres des Ténèbres et les nombreuses créatures malfaisantes qui 
leur obéissent ont la faculté de vous porter atteinte en faisant usage de 
leur force psychique. La technique du Bouclier psychique vous permet 
cependant de ne pas perdre de points d'ENDURANCE lorsque vous 
vous trouvez soumis à une telle agression. Si vous choisissez cette 
discipline, inscrivez sur votre Feuille d'Aventure : Bouclier Psychique ; 
pas de perte d'ENDURANCE en cas d'agression mentale. 
Puissance Psychique 
Cette technique permet au Seigneur Kaï d'attaquer un ennemi en se 
servant de la force de son esprit : on peut l'utiliser en même temps 
qu'une arme de combat habituelle et l'on dispose alors de 2 points 
supplémentaires d'HABILETÉ. Cette puissance psychique, cependant, 
n'est pas forcément efficace avec toutes les créatures : il se peut que 
certaines d'entre elles y soient insensibles. Si le cas se présente, vous en 
serez averti au cours de votre mission. 
Si vous choisissez cette Discipline, inscrivez sur votre Feuille 
d'Aventure : Puissance Psychique ; 2 points d'HABILETÉ 
supplémentaires. 
 
 

===== PAGE 13 =====
Communication Animale 
Grâce à cette technique, un Seigneur Kaï peut communiquer avec 
certains animaux et deviner les intentions de certains autres. 
Si vous choisissez cette Discipline, inscrivez Communication Animale 
sur votre Feuille d'Aventure. 
Maîtrise Psychique de la Matière 
C'est une technique qui donne à un Seigneur Kaï la faculté de déplacer 
de petits objets par le simple pouvoir de sa concentration mentale. 
Si vous choisissez cette discipline, inscrivez Maîtrise Psychique de la 
Matière sur votre Feuille d'Aventure. Si vous remplissez avec succès la 
mission qui vous est confiée dans ce livre numéro 2, vous aurez la 
possibilité de choisir une Discipline Kaï supplémentaire lorsque vous 
établirez la Feuille d'Aventure du livre numéro 3. Cette nouvelle 
Discipline viendra s'ajouter aux cinq ou six autres (selon les cas) 
auxquelles vous avez déjà droit; vous disposerez également des objets 
que vous aurez pu acquérir au cours des aventures vécues dans les 
livres numéros 1 et 2. Vous pourrez alors inscrire tous ces éléments sur 
votre Feuille d'Aventure avant d'entreprendre la mission qui vous sera 
confiée dans le troisième volume de la série du Loup Solitaire. Cette 
troisième aventure s'intitule Les grottes de Kalte. 
 
 

===== PAGE 14 =====
Équipement 
Le Capitaine Gayal, de la Garde du Roi, vous a conduit à l'Arsenal du 
Palais où l'on prend soin de réparer et de nettoyer votre tunique verte et 
votre cape de Seigneur Kaï ; en attendant que vos vêtements vous 
soient rendus, le Capitaine Gayal vous donne pour votre voyage une 
bourse remplie d'or. Pour savoir combien d'or la bourse contient, 
utilisez la Table de Hasard à la manière expliquée plus haut et ajoutez 
10 au chiffre obtenu. Le total représente le nombre de Pièces d'Or qui 
se trouvent dans la bourse ; vous inscrirez ce total dans la case Pièces 
d'Or de votre Feuille d'Aventure et, si vous avez mené à bien la mission 
du livre numéro 1, vous ajouterez alors cette somme au nombre de 
pièces d'or que peut-être vous possédez déjà. 
Au centre de l'Arsenal, divers objets ont été disposés à votre intention 
sur une grande table. Vous avez le droit d'emporter avec vous deux de 
ces objets, à choisir dans la liste suivante : 
EPEE (case Armes), SABRE (case Armes), 
deux REPAS (case Repas), COTTE DE MAILLES (case Objets 
Spéciaux) ; cette cotte de mailles ajoute 4 points d'ENDURANCE au 
total dont vous disposez déjà. 
 
MASSE D'ARMES (case Armes), POTION DE GUERISON (case Sac 
à Dos, à ranger parmi les OBJETS) ; cette potion vous redonne 4 points 
d'ENDURANCE si vous la buvez après un combat, mais vous ne 
disposez que d'une seule dose. 
BÂTON (case Armes), LANCE (case Armes), GLAIVE (case Armes),  
 

===== PAGE 15 =====
 
BOUCLIER (case Objets Spéciaux) ; ce bouclier vous donne 2 points 
d'HABILETÉ supplémentaires lorsque vous en faites usage au cours 
d'un combat. 
Si vous disposez déjà d'armes acquises lors de l'aventure vécue dans le 
livre numéro 1, vous avez là l'occasion d'échanger l'une d'elles ou les 
deux, à votre convenance. 
Inscrivez sur votre Feuille d'Aventure les deux objets que vous avez 
choisis en prenant soin de les ranger dans les cases indiquées entre 
parenthèses, et notez l'effet éventuel que l'un ou l'autre peut avoir sur 
vos points d'ENDURANCE ou d'HABILETÉ. 
 
 

===== PAGE 16 =====
Répartition de l'équipement 
A présent que vous disposez de votre équipement, il vous faut savoir 
comment il se répartit afin que vous puissiez le transporter plus 
aisément. 11 n'est pas nécessaire de prendre des notes à ce sujet, vous 
vous contenterez, en cas de besoin, de vous référer aux indications 
données dans la liste ci-dessous. 
1 L'ÉPÉE : vous la portez à la main. 
2 LE SABRE : vous le portez à la main. 
3 LA NOURRITURE : elle est rangée dans votre sac à dos. 
4 LA COTTE DE MAILLES : vous la portez sur vous. 
5 LA MASSE D'ARMES : vous la portez à la main. 
6 LA POTION DE GUÉRISON : elle prend place dans votre sac à dos. 
7 LE BÂTON : vous le portez à la main. 
8 LA LANCE : vous la portez à la main. 
9 LE BOUCLIER : en dehors des combats, vous le portez en 
bandoulière ; lors des combats, vous le tenez bien entendu à la main. 
10 LE GLAIVE: vous le portez à la main. 
 
 

===== PAGE 17 =====
Combien d'objets pouvez-vous transporter ? 
Armes 
Vous ne pouvez pas emporter plus de deux armes. 
Objets contenus dans votre Sac à Dos 
Ils doivent obligatoirement être rangés dans le Sac à Dos, mais la place 
y est comptée et vous ne pouvez y transporter que huit objets (Repas 
inclus). 
Objets Spéciaux 
Les Objets Spéciaux ne sont pas rangés dans votre Sac à Dos. Lorsque 
vous aurez la possibilité d'acquérir l'un de ces Objets Spéciaux, il vous 
sera indiqué de quelle manière il convient de le transporter. 
Pièces d'Or 
Elles sont toujours rangées dans la bourse attachée à votre ceinture. 
Cette bourse ne peut pas contenir plus de cinquante Pièces d'Or en tout. 
Nourriture 
Vous transportez votre nourriture dans votre Sac à Dos et chaque Repas 
compte pour un objet. Tous les objets qui peuvent vous être utiles et 
que vous aurez la possibilité d'acquérir au cours de votre aventure sont 
indiqués avec leur initiale en lettres majuscules. Chaque fois que vous 
déciderez d'emporter l'un de ces objets avec vous, il vous faudra 
l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure. Ces acquisitions seront rangées 
dans votre Sac à Dos sauf s'il vous est spécifié qu'il s'agit d'un Objet 
Spécial. 
 
 

===== PAGE 18 =====
Comment utiliser votre équipement ? 
Armes 
Les armes vous aident à combattre vos ennemis. Si vous avez choisi la 
discipline de la Maîtrise des Armes et que vous disposez de l'arme qui 
vous a été attribuée par la Table de Hasard, vous aurez le droit 
d'ajouter 2 points à votre total d'HABILETÉ. Si vous êtes obligé de 
combattre sans arme, vous devrez déduire 4 points de votre total 
d'HABILETÉ et vous battre à mains nues. Si vous découvrez une arme 
au cours de votre aventure, vous pouvez la garder et l'utiliser, mais 
rappelez-vous que vous n'avez pas le droit de posséder plus de deux 
armes à la fois. 
Objets contenus dans votre Sac à Dos 
Au cours de votre quête, vous découvrirez divers objets qui pourraient 
se révéler utiles et que vous souhaiterez peut-être conserver (rappelez-
vous que vous ne pouvez transporter que huit objets dans votre Sac à 
Dos). Vous avez le droit à tout moment d'échanger l'un de ces objets ou 
tout simplement de vous en débarrasser, mais il vous est interdit de le 
faire lorsque vous êtes engagé dans un combat. 
Objets Spéciaux 
Chacun de ces objets possède des propriétés bien particulières. Parfois, 
ces propriétés vous seront décrites au moment même de la découverte 
de l'objet; d'autres fois, il vous faudra attendre qu'elles se révèlent au 
cours de votre aventure. Pour vous aider à trouver votre chemin, vous 
disposez d'une carte que vous avez sauvée des cendres du monastère 
détruit. Au départ de votre quête, vous êtes en possession du Sceau 
d'Hammardal. C'est un anneau que vous portez à un doigt de votre main 
droite. N'oubliez pas de l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure dans la 
case Objets Spéciaux. 
 
 

===== PAGE 19 =====
Pièces d'Or 
La monnaie en cours dans le royaume est la Couronne qui se présente 
sous la forme d'une petite pièce d'or. Au cours de votre aventure, vous 
pourrez utiliser ces Couronnes pour vos frais de transport ou de 
nourriture, mais également, si besoin est, pour corrompre certains 
personnages peu scrupuleux. Nombre de créatures que vous serez 
amené à rencontrer possèdent des Couronnes d'or. Chaque fois que 
vous tuerez l'une de ces créatures, vous aurez le droit de vous emparer 
de ses pièces d'or et de les conserver dans votre bourse. 
Nourriture 
Tout au long de votre quête, vous aurez besoin de vous nourrir à 
intervalles réguliers. S'il ne vous reste plus de vivres lorsque vous serez 
dans l'obligation de prendre un repas, vous perdrez 3 points 
d'ENDURANCE. Mais si vous avez choisi, parmi les Disciplines Kaï, 
celle de la Chasse, vous n'aurez pas à rayer un Repas de votre liste 
d'équipement chaque fois que vous devrez manger. 
Potion de Guérison 
Elle vous rend 4 points d'ENDURANCE lorsque vous la buvez après 
un combat. Mais vous ne disposez que d'une seule dose. Si, au cours de 
votre aventure, vous venez à découvrir d'autres potions, leurs effets 
vous seront indiqués en temps utile. Toutes les Potions de Guérison 
doivent être rangées dans votre Sac à Dos. 
 
 

===== PAGE 20 =====
Règles de combat 
Au cours de votre mission, vous aurez parfois à combattre un ennemi. 
Le texte vous précisera en chaque circonstance quels sont les points 
d'HABILETÉ et d'ENDURANCE de l'ennemi en question. Le Loup 
Solitaire (c'est-à-dire vous-même) devra alors s'efforcer de tuer son 
adversaire en réduisant à zéro les points d'ENDURANCE de ce dernier, 
tout en essayant lui-même de perdre le moins possible de points 
d'ENDURANCE au cours de l'affrontement. Au début de chaque 
combat, inscrivez le total d'ENDURANCE du Loup Solitaire, ainsi que 
celui de l'ennemi sur votre Feuille d'Aventure. Ces indications devront 
être portées dans la case Compte Rendu des Combats. 
Chaque affrontement se déroule de la manière suivante : 
1. Ajoutez à votre total d'HABILETÉ les points supplémentaires que 
certaines Disciplines Kaï peuvent vous donner. 
2. Soustrayez du total ainsi obtenu les points d'HABILETÉ de votre 
adversaire. Le résultat de cette soustraction vous donnera un Quotient 
d'Attaque. Inscrivez-le sur votre Feuille d'Aventure. 
Exemple 
Imaginons que le Loup Solitaire dispose d'un total d'HABILETÉ de 15 
et qu'il soit attaqué par un Diable Volant dont les points d'HABILETÉ 
s'élèvent à 20 : le Loup Solitaire n'a aucune possibilité de fuite, il lui 
faut combattre la créature qui fond sur lui. Admettons alors que le Loup 
Solitaire ait choisi la Discipline Kaï de la Puissance Psychique contre 
laquelle le Diable Volant n'est pas protégé ; dans ce cas, le Loup 
Solitaire ajoutera 2 points à son total d'HABILETÉ qui atteindra donc 
17. 
Il retranchera ensuite le total d'HABILETÉ du Diable Volant de son 
propre total, ce qui lui donnera un Quotient d'Attaque de -3 (17-20 = -
3). Il faudra alors inscrire - 3 dans la case Quotient d'Attaque de la 
Feuille d'Aventure. 

===== PAGE 21 =====
3. Lorsque vous connaissez votre Quotient d'Attaque, utilisez la Table 
de Hasard à la manière habituelle pour obtenir un chiffre. 
4. Reportez-vous ensuite à la Table des Coups Portés qui figure à la fin 
de ce livre. Dans la ligne supérieure de cette Table sont indiqués les 
Quotients d'Attaque. Trouvez le Quotient que vous avez calculé, puis 
descendez la colonne au-dessous jusqu'à la case située à l'intersection 
de la ligne horizontale correspondant au chiffre obtenu à l'aide de la 
Table de Hasard (ces chiffres sont indiqués sur le côté gauche de la 
Table des Coups Portés). Vous connaîtrez ainsi le nombre de points 
d'ENDURANCE que l'ennemi et le Loup Solitaire auront chacun perdu 
lors de cet assaut. (La lettre E vous donne les points d'ENDURANCE 
perdus par l'ennemi, les lettres LS, ceux perdus par le Loup Solitaire.) 
Exemple 
Le Quotient d'Attaque entre le Loup Solitaire et le Diable Volant était 
de -3. Admettons que le chiffre donné par la Table de Hasard soit 6. Le 
résultat du premier assaut sera alors le suivant : le Loup Solitaire perd 3 
points 
d'ENDURANCE. 
Le 
Diable 
Volant 
perd 
6 
points 
d'ENDURANCE. 
5. Après chaque assaut, notez sur la Feuille d'Aventure les 
modifications intervenues dans le total d'ENDURANCE de chaque 
adversaire. 
6. A moins que des indications différentes ne vous soient données, ou 
que vous ayez la possibilité de prendre la fuite, un nouvel assaut devra 
ensuite être mené. 
7. Reprenez le déroulement des opérations à partir de l'étape numéro 3. 
Le combat se poursuit jusqu'à ce que le total d'ENDURANCE de 
l'ennemi ou du Loup Solitaire ait été réduit à zéro ; celui qui a perdu 
tous ses points d'ENDURANCE est alors considéré comme mort. Si 
c'est le Loup Solitaire - c'est-à-dire vous - qui a succombé, l'aventure 
est terminée. Si c'est l'ennemi qui est tué, le Loup Solitaire peut 
poursuivre sa mission mais avec un total d'ENDURANCE moins élevé. 

===== PAGE 22 =====
Possibilités de fuite 
Au cours de votre aventure, la possibilité d'échapper à un combat vous 
sera parfois accordée. Si vous avez déjà engagé un assaut et que vous 
décidez de prendre la fuite, menez d'abord cet assaut à son terme en 
observant les règles habituelles. Mais votre adversaire ne perdra alors 
aucun point d'ENDURANCE. Seul vous, le Loup Solitaire, perdrez le 
nombre de points indiqué par la Table des Coups Portés. Vous pourrez 
ensuite vous enfuir après avoir payé votre couardise par la réduction de 
votre total d'ENDURANCE. Mais rappelez-vous que vous n'aurez le 
droit de prendre la fuite que si vous y êtes autorisé ; les précisions 
nécessaires vous seront fournies à chaque fois. 
 
 
 
 
 
 
 

===== PAGE 23 =====
La sagesse Kaï 
Votre mission sera infiniment périlleuse, car les Maîtres des Ténèbres 
et leurs créatures sont des ennemis cruels et rusés qui n'accordent 
aucune pitié ; ils savent d'ailleurs que vous vous montrerez tout aussi 
implacable à leur égard. La carte qui figure au début du livre vous 
aidera à trouver le bon chemin qui mène à Hammardal. Prenez des 
notes à mesure que vous progresserez dans votre quête, elles vous 
seront profitables lors de futures missions. 
Vous allez découvrir de nombreux objets qui vous seront d'une grande 
aide dans le déroulement de votre aventure. Certains Objets Spéciaux 
pourront vous être utiles lorsque vous entreprendrez d'autres missions 
du Loup Solitaire, dans les livres suivants, mais il arrivera également 
qu'un objet dont vous pensiez pouvoir vous servir plus tard se révèle 
tout à fait inefficace au moment où vous l'emploierez. Aussi devrez-
vous choisir avec discernement les objets que vous déciderez 
d'emporter avec vous. De nombreux itinéraires mènent à Hammardal, 
mais seul l'un d'eux vous permettra d'aller récupérer le Glaive de 
Sommer et de revenir au royaume du Sommertund en courant un 
minimum de risques. Choisissez judicieusement les Disciplines Kaï 
auxquelles vous avez droit et sachez faire preuve d'un grand courage : 
vous pourrez alors mener à bien votre mission, même si vos points 
d'HABILETÉ et D'ENDURANCE sont faibles au départ de votre 
aventure. 
Le sort de votre patrie dépend du succès de votre quête, mais nombreux 
sont les périls qui vous guettent, alors bonne chance ! 
 

===== PAGE 24 =====
Quarante jours pour un Loup Solitaire 
Au nord du royaume du Sommerlund, il est de tradition depuis des 
siècles d'envoyer les fils des Seigneurs de la Guerre au monastère Kaï. 
C'est là qu'on leur enseigne l'art et la science de leurs nobles ancêtres. 
Au temps jadis, à l'époque de la Lune Noire, les Maîtres des Ténèbres 
menèrent une guerre sans merci contre le royaume du Sommerlund. Ce 
fut une longue et douloureuse épreuve de force à l'issue de laquelle les 
guerriers du Sommerlund remportèrent la victoire lors de la grande 
bataille de Maaken. Le roi Ulnar et ses alliés de Durenor anéantirent 
l'armée des Maîtres des Ténèbres dans le défilé de Moytura et 
précipitèrent l'ennemi au fond du gouffre de Maaken. Vashna, le plus 
puissant parmi les Maîtres des Ténèbres, périt d'un coup mortel que le 
roi Ulnar lui porta de sa puissante épée, l'épée du soleil, que l'on 
désigne généralement sous le nom de «Glaive de Sommer». Depuis ce 
temps, les Maîtres des Ténèbres ont juré de prendre leur revanche sur le 
royaume du Sommerlund et la Maison d'Ulnar. 
Quant à vous, vous êtes le Loup Solitaire, un disciple du Temple Kaï où 
l'on vous a initié aux secrets des 
Seigneurs de la Guerre. Or, il y a deux jours, le paisible royaume s'est 
trouvé plongé dans la tourmente à la suite de l'invasion soudaine du 
pays par une puissante armée que commandaient les Maîtres des 
Ténèbres. Au cours de l'attaque, le monastère Kaï a été complètement 
détruit et les Seigneurs qui s'y étaient réunis pour préparer la grande 
fête de Fehmarn ont tous été tués lors des combats ; les murs du temple 
se sont écroulés sur eux, les écrasant sous les décombres. Vous êtes le 
seul Seigneur Kaï à avoir échappé au massacre et vous avez juré de 
venger la mort de vos compagnons. Votre première tâche était d'avertir 
le roi car, en l'absence des Seigneurs Kaï à la tête de l'armée, il devenait 
impossible de mobiliser à temps la population pour repousser les 
Maîtres des Ténèbres. 
Vous avez affronté de grands périls en vous rendant auprès du 
souverain ; l'ennemi avait déjà soumis la plus grande partie du royaume 

===== PAGE 25 =====
et son armée s'avançait vers Holmgard, la capitale, mais, en dépit du 
danger et au prix de rudes combats, vous avez réussi à atteindre le 
Palais et à prévenir le roi. A la cour, on a fait l'éloge de votre habileté et 
de votre bravoure mais on vous a également averti que votre mission 
était loin d'être terminée : à présent que les Seigneurs Kaï sont morts, il 
n'y a plus, sur toutes les terres de Magnamund, qu'une seule force assez 
puissante pour venir à bout des Maîtres des Ténèbres et cette force, 
c'est celle du Glaive de Sommer. 
Or, après la défaite de Vashna, le Glaive de Sommer fut offert aux 
alliés de Durenor comme un symbole de la confiance et de la solidarité 
qui unit les deux royaumes. En échange, le roi Alin de Durenor fit 
présent au Sommerlund d'un magnifique anneau d'or frappé du sceau 
royal de son pays. Cet anneau porte le nom de « Sceau d'Hammardal ». 
Lors de la cérémonie, le roi Alin jura que le royaume de Durenor 
viendrait aussitôt en aide à son allié si jamais le Sommerlund se 
trouvait à nouveau menacé par l'ombre des Ténèbres venue de 
l'occident. 
Le roi vous a confié le Sceau d'Hammardal et votre mission consiste 
désormais à vous rendre au royaume de Durenor pour y chercher le 
Glaive de Sommer. Mais entre temps, les troupes ennemies ont réussi à 
forcer les lignes de défense de la capitale et s'apprêtent à assiéger la 
ville. Tandis que le capitaine Gayal, de la Garde du Roi, vous conduit à 
l'arsenal du Palais pour y prendre les armes que vous emporterez dans 
votre quête, les dernières paroles de votre souverain vous reviennent 
sans cesse à l'esprit : « Quarante jours, Loup Solitaire, tu n'as que 
quarante jours pour rapporter le glaive. Nous aurons la force de résister 
à l'ennemi pendant ces quarante jours. Après... Il sera trop tard... » 
Le capitaine Gayal et ses gardes vous escortent jusqu'aux portes de la 
citadelle : là, un chariot bâché vous attend. Dès que vous y avez pris 
place, les portes s'ouvrent et le chariot se fraie un chemin dans les rues 
populeuses de Holmgard, la capitale du Sommerlund. Le voyage est 
court, mais très inconfortable. Bientôt, le chariot s'arrête et le 
conducteur vient écarter les pans de la bâche qui vous dissimule aux 
regards. « Voici le quai d'embarquement, Seigneur Kaï, annonce le 
conducteur du chariot, et voici votre navire, le Sceptre Vert. » 

===== PAGE 26 =====
1 
L'homme désigne un navire marchand qui mouille dans le port, près du 
quai d'embarquement. C'est une caravelle de belle apparence, 
soigneusement entretenue. « Le capitaine en second s'appelle Ronan, 
poursuit le conducteur, il vous attend de l'autre côté de la place, à 
l'auberge du Joyeux Drille. » Puis l'homme vous salue et disparaît dans 
la foule en se faufilant avec son chariot dans les rues étroites de la ville. 
Vous traversez la place mais lorsque vous parvenez devant l'auberge, 
vous constatez que la porte en est fermée à clé et que les volets des 
fenêtres sont clos. Tandis que vous vous demandez ce qu'il convient de 
faire, une main vous agrippe le bras et vous pousse dans un coin 
obscur. Si vous désirez dégainer votre arme et combattre l'inconnu qui 
vous a ainsi agressé, rendez-vous au 273. Si vous préférez essayer 
d'échapper à son emprise en vous débattant, rendez-vous au 160. 
2 
Vous suivez une route étroite et sinueuse, le long de la côte. De hautes 
falaises en surplomb se dressent sur un côté du chemin. A quelque 
distance, un éboulement interdit le passage et il vous faut vous arrêter 
pour dégager la voie. Mais, alors que vous aidez le conducteur à 
soulever un énorme rocher en vous servant d'un levier, vous en 
entendez tomber un autre et, un instant plus tard, une gigantesque 
masse de pierre se fracasse sur la chaussée, écrasant le conducteur sous 
son poids. L'homme est tué sur le coup avant que vous ayez pu faire le 
moindre geste pour essayer de le sauver. Le rocher est tombé du haut 
de la falaise et vous avez bien failli vous-même le recevoir sur la tête, 
car le malheureux qui vient de périr ne se trouvait qu'à deux mètres de 
vous. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous 
au 42. Dans le cas contraire, rendez-vous au 168. 
3 
Vous sortez dans une petite ruelle, derrière la boutique et vous voyez, 
tout au bout, un cheval attaché à un piquet par une longe. Si vous 
souhaitez prendre ce cheval et fuir le village, rendez-vous au 150. Si le 
cheval ne vous intéresse pas, quittez la ruelle et rendez-vous au 19. 

===== PAGE 27 =====
4 
La taverne est remplie de brigands et d'ivrognes. Il y a là tous les bons à 
rien qui ont réussi à se faire engager dans les équipages des navires 
marchands amarrés dans le port. La plupart d'entre eux sont en train de 
boire et de chanter tandis que d'autres se mesurent au bras de fer. Tous 
sont si occupés que votre entrée passe inaperçue. Dans un coin, vous 
apercevez les pêcheurs qui vous ont volé. Ils sont assis autour d'une 
table encombrée de chopes de bière vides. Si vous voulez atteindre le 
Royaume de Durenor à temps, il vous faut à tout prix récupérer le 
Sceau d'Hammardal, ainsi que vos Pièces d'Or. Si vous souhaitez 
affronter les pêcheurs, rendez-vous au 104. Si vous jugez préférable de 
parler à l'aubergiste, rendez-vous au 342. Enfin, si vous voulez plutôt 
essayer de gagner quelques Pièces d'Or en engageant une partie de bras 
de fer, rendez-vous au 276. 
 
5 
La porte s'ouvre à la volée et un MONSTRE d'ENFER se rue sur vous 
en brandissant son épée. Vous frappez la créature dès qu'elle a pénétré 
dans la cale et sous l'effet du coup, une longue et profonde entaille 
apparaît sur sa poitrine. Le Monstre pousse un cri épouvantable, mais, 
malgré sa blessure, il a encore la force de bondir sur vous. Il vous faut 
engager un combat à mort. 
MONSTRE BLESSÉ HABILETÉ: 22 ENDURANCE: 20 
Le Monstre d'Enfer est un être de l'au-delà, un mort vivant, et la 
puissance du Glaive de Sommer vous permet de multiplier par deux 

===== PAGE 28 =====
tous les points d'ENDURANCE qu'il perdra au cours du combat. Il est 
cependant insensible à la Puissance Psychique. Si vous parvenez à tuer 
le Monstre, vous pourrez vous enfuir de la cale par l'écoutille. Rendez-
vous alors au 166. 
6 
Le garçon a remarqué que vous le suiviez et dès qu'il est sorti, il tourne 
le coin du bâtiment et se met à courir en direction du sud. Vous vous 
lancez à sa poursuite, mais il a tôt fait de disparaître dans le dédale des 
allées qui longent les entrepôts du port. Vous vous dirigez vers l'est en 
empruntant la rue du Col Vert et vous passez devant une autre entrée du 
magasin. Un peu plus loin, vous remarquez une enseigne au-dessus de 
la porte d'une petite boutique. On peut y lire l'inscription suivante : 
MEKI MAJENOR MAÎTRE ARMURIER 
Si vous souhaitez entrer dans cette boutique, rendez-vous au 266. Si 
vous préférez poursuivre votre chemin en direction de l'est, rendez-
vous au 310. 
7 
DORIER s'écarte d'un bond de la table et tire son épée. Un instant plus 
tard, son frère GANON vient à sa rescousse. Il vous faut les combattre 
tous deux comme s'il s'agissait d'un seul adversaire. 
DORIER GANON HABILETÉ: 28 ENDURANCE: 30 
Votre attaque soudaine vous donne un avantage en raison de l'effet de 
surprise. Vous ajouterez de ce fait 2 points à votre total d'HABILETÉ, 
mais seulement lors du premier assaut. Au cours des assauts suivants, 
votre total d'HABILETÉ reviendra à son niveau antérieur. 
L'entraînement que les deux hommes ont suivi pour devenir Chevaliers 
leur a donné une force mentale qui les met à l'abri de la Puissance 
Psychique. Si vous sortez vainqueur de ce combat, rendez-vous au 33. 
 
 

===== PAGE 29 =====
8 
A la vérité, vous êtes plongé dans un sommeil si profond que vous ne 
vous réveillerez jamais plus car au cours de la nuit un Serpent des 
Sables vous a mordu et son venin mortel a eu raison de vous en 
quelques secondes. Votre mission s'achève ici, en même temps que 
votre vie. 
9 
Vous êtes arrivé au quatorzième jour de votre quête. L'aube vient de se 
lever lorsque vous ouvrez les yeux ; vous contemplez alors un spectacle 
à vous couper le souffle : Hammardal, la cité des montagnes, se dresse 
devant vous. Contrairement aux autres villes des Fins de Terre, la 
capitale du royaume de Durenor n'a jamais eu besoin qu'on lui élève de 
fortifications. Les sommets montagneux qui l'entourent offrent une bien 
meilleure protection à ses habitants. Le carrosse qui vous emporte file 
parmi les riches terres des fermes environnantes en direction de la cité 
aux hautes tours et aux larges avenues. Au centre même d'Hammardal, 
la Tour du Roi s'élève sur une colline. C'est un magnifique édifice de 
pierre et de verre devant les portes duquel s'arrête votre attelage. Pour 
la première fois, vous prenez alors conscience que le privilège d'avoir 
brandi le Glaive de Sommer vous fera désormais entrer dans les plus 
anciennes légendes des Fins de Terre. Rendez-vous au 196. 
10 
Vous empochez le billet (inscrivez-le sur votre Feuille d'Aventure dans 
la case d'Objets Spéciaux) et l'homme vous conduit à la diligence qui 
attend à proximité de la porte Est du port. La diligence est vide et vous 
vous asseyez près d'une des fenêtres de forme circulaire. Vous 
constatez avec soulagement que le siège est très confortable ; c'est un 
avantage que vous appréciez car il vous faudra voyager sept jours 
durant pour atteindre Port Bax. Vous rangez votre équipement sous la 
banquette, vous vous adossez confortablement et vous vous laissez 
gagner par le sommeil. Lorsque vous vous éveillez, cinq autres 
passagers ont pris place dans la diligence qui fait route en direction de 
Durenor. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous  

===== PAGE 30 =====
 

===== PAGE 31 =====
tirez 0,1, 2 ou 3, rendez-vous au 51. 4, 5 ou 6, rendez-vous au 195. 7, 8 
ou 9, rendez-vous au 339. 
11 
Vous vous cachez dans un grand tonneau en vous dissimulant sous 
votre cape de Seigneur Kaï. Mais votre tentative reste vaine car moins 
d'une minute plus tard la trappe s'ouvre à la volée et les villageois 
furieux sautent sur le sol de pierre en brandissant des torches et des 
épées. Ils vous arrachent à votre tonneau et vous font rouler à terre à 
grands coups de pied. Les cris de la foule étouffent vos supplications, 
inutile d'espérer la moindre pitié. Votre quête s'achève ici, en même 
temps que votre vie. 
12 
Le capitaine Kelman ouvre la porte d'une vitrine et en retire le damier 
d'un jeu de Samor. Les magnifiques figurines d'ivoire sculpté sont déjà 
disposées sur les cases lorsque le capitaine dépose avec précaution le 
damier sur la table. Vous acceptez, à contrecœur, de miser 10 Pièces 
d'Or et le jeu commence. Utilisez la Table de Hasard pour savoir qui va 
l'emporter. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, vous 
avez le droit d'ajouter 2 au chiffre obtenu. Si le total est de 0,1, 2 ou 3, 
rendez-vous au 58. 4, 5 ou 6, rendez-vous au 167. 7, 8, 9,10 ou 11, 
rendez-vous au 329. 
 
 
 
 

===== PAGE 32 =====
13 
Votre sens de l'orientation vous indique qu'il faut prendre le chemin de 
gauche pour parvenir au plus vite à Port Bax. Vous calez votre Sac à 
Dos sur vos épaules et vous vous remettez en route. Rendez-vous au 
155. 
14 
Dès que la lutte s'engage, vous vous servez du pouvoir que vous donne 
la Discipline Kaï pour affaiblir la concentration de votre adversaire. 
Vous voyez la sueur perler à son front et ses yeux se fermer tandis qu'il 
cède peu à peu sous l'effet de votre implacable Puissance Psychique. 
Enfin, moins d'une minute plus tard, il s'écroule sur le sol, sans 
connaissance. Rendez-vous au 305. 
15 
Il n'a plus l'air soupçonneux, à présent, mais surpris. «Je pensais que 
vous étiez un imposteur, Seigneur Kaï, dit-il, et je dois vous avouer que 
j'avais l'intention de vous donner une leçon que vous n'auriez jamais 
oubliée votre vie durant. Pardonnez-moi d'avoir douté de vous mais 
votre récit m'a paru si effrayant que je n'ai pu me résoudre à y croire, de 
peur qu'il ne fût vrai. J'ai fait le serment de défendre cette frontière et il 
m'est impossible de quitter la tour, mais si l'un quelconque des objets 
que je possède peut être utile à votre quête, sachez que je vous en fait 
volontiers don. » Il dispose alors sur une grande table de chêne les 
objets suivants et vous invite à choisir l'un d'eux : Glaive, Masse 
d'Armes, Bâton, Potion de Guérison (une dose qui vous redonne 3 
points d'ENDURANCE), 3 Repas, 1 Sac à Dos, 12 Pièces d'Or. Vous 
faites votre choix et vous vous apprêtez à quitter la tour. L'homme vous 
indique du doigt la direction à prendre. « Lorsque vous serez parvenu 
au chenal de Ryner, suivez le chemin orienté au nord. Vous arriverez 
alors à un pont que gardent des soldats du roi. Quand ils vous 
demanderont le mot de passe, vous répondrez : "Crépuscule." La route 
au-delà du pont mène à Port Bax. Que Dieu vous aide, Loup Solitaire. » 
Vous remerciez ce valeureux guerrier et vous vous mettez en chemin. Il 
vous faut cependant abandonner votre cheval car il vous serait 

===== PAGE 33 =====
impossible de franchir sur son dos la forêt dense qui s'étend devant 
vous. Rendez-vous au 244. 
16 
Vous saisissez un verre de bière et vous le fracassez contre le bord de la 
table. L'éclat de verre que vous tenez à présent entre vos doigts est 
coupant comme un rasoir. Vous en passez le tranchant sur le dos de 
votre main gauche et une longue estafilade apparaît aussitôt d'où 
s'écoule un mince filet de sang. Vous pressez ensuite la paume de votre 
main droite contre la blessure et vous vous concentrez. Une douceur 
tiède se répand alors sur votre main blessée tandis que votre pouvoir 
guérit la plaie. Lorsque vous ôtez votre main droite, il ne reste plus 
trace de la coupure, pas même la plus petite cicatrice. Le marin vous 
observe d'un air stupéfait. Rendez-vous au 268. 
17 
Vous avez réussi à vous hisser à mi-corps lorsque la porte de la cale, 
au-dessous de vous, s'ouvre à la volée. Un MONSTRE D'ENFER se 
précipite alors et vous blesse aux jambes d'un coup de son épée noire 
avant même que vous ayez pu tenter de vous enfuir. La blessure est 
sérieuse et vous perdez 5 points d'ENDURANCE. Vous tombez ensuite 
au fond de la cale, et il vous faut combattre la créature jusqu'à ce que 
mort s'ensuive. 
MONSTRE D'ENFER HABILETÉ: 22 ENDURANCE:30 
Il s'agit là d'un mort vivant et la puissance du Glaive de Sommer vous 
permet de multiplier par deux tous les points d'ENDURANCE que 
perdra la créature. Elle reste cependant insensible à la Puissance 
Psychique. Si vous parvenez à tuer le Monstre d'Enfer, vous pourrez 
quitter la cale par la porte ouverte. Rendez-vous alors au 166. 
 
 

===== PAGE 34 =====
18 
Un peu plus loin, la rue est complètement bloquée par des chariots que 
l'on décharge pour transborder la marchandise sur un navire de 
commerce. Vous poursuivez votre chemin ; la rue tourne bientôt vers 
l'est pour aboutir à la rue du Col Vert. A votre gauche, vous remarquez 
une autre entrée par laquelle on peut pénétrer dans le magasin de 
Ragadorn. Au-delà se trouve une petite boutique avec cette enseigne 
accrochée au-dessus de la porte : 
 
 
 
Si vous souhaitez entrer dans le magasin de Ragadorn, rendez-vous au 
173. Si vous préférez pénétrer dans la boutique de l'armurier, rendez-
vous au 266. Si enfin vous décidez plutôt de poursuivre votre chemin 
en direction de l'est, rendez-vous au 310. 
19 
A moins d'une vingtaine de mètres, un groupe d'hommes marche sur le 
pavé mouillé ; ils sont à votre recherche ; pour tenter de leur échapper, 
vous vous précipitez vers l'entrée sombre d'une petite boutique dans 
laquelle vous pénétrez aussitôt. Le cœur battant à vous rompre les 
côtes, vous priez le ciel qu'on ne vous ait pas repéré. Rendez-vous au 
71. 
 
 

===== PAGE 35 =====
20 
Cette rue infestée de rats descend en pente raide en direction des docks 
et des embarcadères du Fleuve Dorn. Lorsque vous parvenez sur le 
quai, vous apercevez le pont de Ragadorn, le seul et unique lieu de 
passage qui relie les rives est et ouest de ce port sordide. Vous vous 
frayez un chemin parmi la foule qui se presse sur le pont et vous 
empruntez une avenue au sol jonché d'ordures. Elle porte le nom de 
Boulevard du Commerce, section Est. Rendez-vous au 186. 
21 
Le tricheur est étendu raide mort à vos pieds. Vous retournez son 
cadavre, puis vous ôtez des manches de sa veste plusieurs cartes qu'il 
cachait là. Vous les jetez sur la table et bientôt la foule se disperse dans 
la taverne qui retrouve instantanément son vacarme et son agitation 
habituels. Les autres joueurs de cartes récupèrent leur or et vous 
laissent ce qui reste. Pour savoir quelle quantité d'or vous revient, 
utilisez la Table de Hasard en remplaçant exceptionnellement le zéro 
par le chiffre 10. Lorsque la Table vous aura donné un chiffre, vous le 
multiplierez par 3 ; le total obtenu représente le nombre de Pièces d'Or 
qui vous appartient désormais. Vous pouvez également prendre le 
Poignard si vous le désirez. N'oubliez pas d'inscrire toutes ces 
nouvelles acquisitions sur votre Feuille d'Aventure. Tandis qu'on 
enlève le cadavre du tricheur, vous vous approchez du bar et vous 
appelez l'aubergiste, puis vous lui glissez une Pièce d'Or dans le creux 
de la main en lui demandant une chambre pour la nuit. Rendez-vous au 
314. 
22 
Au matin, vous êtes réveillé par un cri de l'homme de quart : « 
Naufrage par tribord avant ! » Vous vous habillez en hâte et vous 
montez sur le pont pour rejoindre le capitaine qui se tient debout devant 
le bastingage de la proue. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre. Si vous tirez 0,1,2,3 ou 4, rendez-vous au 119. Si vous tirez 5, 
6, 7, 8 ou 9, rendez-vous au 341. 

===== PAGE 36 =====
23 
Pendant près de dix minutes, vous poursuivez la créature qui s'enfuit le 
long d'un passage étroit et sinueux. Vous êtes sur le point d'abandonner 
lorsque le passage s'ouvre soudain sur une immense caverne éclairée 
par des torches enflammées. Un spectacle saisissant s'offre alors à vous. 
L'endroit, en effet, abrite une colonie entière de ces étranges créatures, 
les Noudics, qui sont fort occupées à examiner et à trier toutes sortes 
d'objets insolites empilés les uns sur les autres au beau milieu de la 
caverne. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Communication 
Animale, rendez-vous au 144. Dans le cas contraire, rendez-vous au 
295. 
24 
C'est le tombeau de Killean le Suzerain. Il était l'un des seigneurs de 
Ragadorn jusqu'au jour où, trois ans plus tôt, une épidémie de peste 
rouge l'emporta en même temps que nombre de ses compatriotes. Vous 
vous rappelez soudain les récits que vous a faits un certain Renard 
Agile qui occupait un emploi d'artisan au monastère Kaï. Cet homme 
s'était souvent rendu à Ragadorn et la peste rouge l'avait frappé tout 
comme elle avait frappé une bonne moitié de la population locale. Si 
vous souhaitez retourner dans la taverne, rendez-vous au 177. Si vous 
préférez poursuivre votre chemin le long de la rue du Tombeau, rendez-
vous au 253. Si enfin vous désirez prendre la direction de l'est en 
empruntant la rue de la Tour de Guet, rendez-vous au 319. 
25 
Vous parcourez du regard la taverne où s'entasse une foule de buveurs, 
et vous remarquez que de nombreux villageois jouent à des jeux de 
hasard. Près de l'entrée principale, un jeune personnage à l'allure louche 
est assis devant une table sur laquelle trois tasses d'argile sont 
retournées. Il les change sans cesse de place en mettant au défi qui veut 
l'entendre de deviner sous laquelle de ces trois tasses est cachée une 
bille de verre. Il promet de donner au gagnant le double de la somme 
que ce dernier aura misée. Si vous possédez les Disciplines Kaï du 
Sixième Sens ou de la Maîtrise Psychique de la Matière, rendez-vous  

===== PAGE 37 =====
 

===== PAGE 38 =====
 
au 116. Si ces deux Disciplines vous sont étrangères, rendez-vous au 
153. 
26 
Vous contemplez les orbites vides d'un cadavre ambulant. Mais 
quelque défiguré qu'il soit, vous reconnaissez le visage du capitaine 
Kelman. Vous vous trouvez en fait sur le pont du Sceptre Vert qui a 
sombré vingt-quatre jours plus tôt au cours de la tempête. Le matin 
même, l'épave du navire a été arrachée aux profondeurs obscures de la 
mer et sa carcasse ira rejoindre la flotte des bateaux fantômes. Le 
capitaine zombie tend vers vous une main aux doigts brisés et vous 
supplie, d'une voix d'outre-tombe, de déposer sur le pont du navire le 
Glaive de Sommer : « Déposez l'épée à vos pieds et mon âme alors 
échappera à son tourment. » Si vous souhaitez accéder à sa demande, 
rendez-vous au 248. Si vous préférez attaquer le capitaine, rendez-vous 
au 66. 
27 
Vous marchez pendant plus de trois heures le long de la route déserte 
qui suit la côte. Lorsque enfin la nuit tombe, vous êtes épuisé et vous 
décidez de prendre quelque repos jusqu'à l'aube. Vous vous remettrez 
alors en chemin. Mais bientôt, certains récits que les Maîtres Kaï vous 
ont faits vous reviennent en mémoire : il y était question du Pays 
Sauvage qui s'étend entre le Sommerlund et Durenor ; la nuit, des 
hordes de chiens féroces parcourent ces terres désolées, en quête de 
nourriture. Le souvenir de ces contes vous incite à la prudence et vous 
décidez de passer la nuit à l'abri d'un grand arbre au feuillage touffu, 
planté au bord du chemin. Vous prenez là un repos réparateur qui vous 
rend 2 points d'ENDURANCE (si tant est que vous en ayez perdu). 
Rendez-vous ensuite au 312. 
 
 

===== PAGE 39 =====
28 
Les Squalls se mettent à hurler de terreur et s'enfuient en tous sens pour 
éviter vos coups. En quelques instants, ils ont déserté la clairière et 
vous vous approchez du moribond pour lui porter secours. Il lui reste 
tout juste un souffle de vie et il est bien entendu beaucoup trop faible 
pour parler. Si vous voulez retirer avec précaution la lance de sa 
poitrine, rendez-vous au 106. Si vous préférez fouiller dans son sac 
dans l'espoir d'y trouver quelque objet qui pourrait se révéler utile, 
rendez-vous au 320. 
29 
Vous soulevez le loquet et vous faites glisser le panneau de l'écoutille. 
L'ouverture provoque un brusque appel d'air et des flammes jaillissent 
aussitôt de la cale. Vous reculez en titubant et en tenant à deux mains 
votre visage brûlé par le feu. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. « 
Au feu ! Au feu ! » crie alors une voix. L'équipage saisi de panique 
s'efforce d'éteindre les flammes mais il faut plus d'une heure pour venir 
à bout de l'incendie. Les dégâts sont considérables : c'est en effet dans 
la cale qui a pris feu qu'étaient entreposées les réserves d'eau douce et 
les vivres ; il n'en reste plus rien désormais. Mais, peut-être plus grave 
encore, l'incendie a sérieusement endommagé la structure même du 
navire. Tandis que vous examinez les dégâts, le capitaine s'approche de 
vous, le visage noirci par la fumée. Il porte un paquet sous son bras. « Il 
faut que je vous parle en privé, my lord », dit-il à voix basse. Sans rien 
répondre, vous vous tournez vers lui et vous le suivez jusqu'à sa cabine. 
Rendez-vous au 222. 
30 
Vous tombez sur les planches moisies du pont et vous passez au travers 
pour atterrir enfin au fond d'une cale. Vous êtes indemne, mais la 
puanteur dans laquelle baigne le navire est insupportable. Vous vous 
remettez sur pied et vous dégainez le Glaive de Sommer. Quatre 
ZOMBIES aux allures de fantômes sortent alors de l'ombre d'un pas 
chancelant en tendant vers votre gorge des mains noueuses et 

===== PAGE 40 =====
décharnées. Il vous faut les combattre en les considérant comme un 
seul et même ennemi. 
LES ZOMBIES HABILETÉ: 13 ENDURANCE: 16 
Ce sont des morts vivants, et la puissance du Glaive de Sommer vous 
permet de multiplier par deux tous les points d'ENDURANCE qu'ils 
perdront au cours du combat. Ils sont cependant insensibles à la 
Discipline Kaï de la Puissance Psychique. Si vous êtes vainqueur, 
rendez-vous au 258. 
31 
Votre première rencontre avec le Lieutenant Général vous surprend. 
Vous vous attendiez sans doute à voir un vieil homme servile, 
semblable à ces émissaires des contrées méridionales qui viennent sans 
cesse encombrer le palais du roi. Mais l'homme qui se tient devant 
vous, vêtu d'une lourde cotte de mailles, n'est ni vieux ni servile. C'est 
même un personnage tout à fait exceptionnel comme vous n'allez pas 
tarder à le découvrir. Né d'un père sommerlundois et d'une mère 
durenoraise, le Lieutenant Général Rhygar est devenu dans cette ville 
une figure de légende. Au cours des dix dernières années, il a pris la 
tête d'une armée formée par l'Alliance des Nations et sous son 
commandement, les Barbares des Glaces venus du pays de Kalte ont 
été repoussés et taillés en pièces. Sage en temps de paix, implacable 
lorsque la guerre fait rage, c'est là le meilleur compagnon que vous 
puissiez souhaiter. Nul ne saurait mieux vous aider dans votre quête du 
Glaive de Sommer. Rhygar fait servir un somptueux repas ; jamais 
vous n'avez aussi bien mangé depuis que la guerre a commencé. Au 
cours du festin, vous repensez à tous les événements qui se sont 
déroulés entre votre départ du Sommerlund et votre arrivée à Port Bax. 
Vous songez également aux terribles périls qui vous attendent encore. 
A la fin du repas, Rhygar fait venir son médecin personnel qui 
s'empresse de soigner vos blessures. Les potions qu'il vous fait boire 
vous rendent 6 points d'ENDURANCE. Le praticien vous conseille 
ensuite de prendre une bonne nuit de repos car, au matin, vous partirez 
pour Hammardal en compagnie du Lieutenant Général. Le lendemain 
de bonne heure, on vous conduit dans un jardin clôturé, à l'arrière du 

===== PAGE 41 =====
consulat. Rhygar et trois de ses meilleurs soldats vous y attendent. Ils 
sont déjà montés sur leurs chevaux, prêts à vous accompagner jusqu'à 
Hammardal, la capitale de Durenor, distante de 370 kilomètres. Les 
rues de Port Bax s'éveillent à peine tandis que vous parcourez la ville à 
cheval. En passant la porte de pierre moussue qui marque la limite de la 
cité, vous vous sentez confiant dans le succès de votre mission : vous 
êtes quasiment sûr désormais de réussir. Utilisez la Table de Hasard 
pour obtenir un chiffre. Si vous tirez 0,1, 2, 3 ou 4, rendez-vous au 176. 
Si vous tirez 5, 6, 7, 8 ou 9, rendez-vous au 254. 
 
32 
Le chant d'un coq vous réveille à l'aube. Les rues sinueuses de 
Ragadorn vous apparaissent alors derrière un voile de pluie, une pluie 
régulière et abondante qui martèle le pavé. Il y a six jours que vous 
avez quitté Holmgard et il vous reste 320 kilomètres à parcourir avant 
d'atteindre Port Bax. Vous êtes couché dans le grenier d'un vaste relais 
de diligence. Un groupe d'hommes vêtus d'uniformes verts vient 
d'arriver ; ils sont en train de nettoyer l'une des diligences. Vous 
entendez une voix dire que le prochain départ pour Port Bax aura lieu à 
une heure de l'après-midi et que le voyage durera sept jours. Vous avez 
faim et il vous faut prendre un Repas, sinon, vous perdrez 3 points 
d'ENDURANCE. Après avoir mangé, vous déciderez peut-être 
d'acheter un billet pour Port Bax aux employés de la diligence ; dans ce 
cas, vous vous rendrez au 136. Mais vous pouvez également quitter le 
relais en empruntant l'échelle extérieure qui vous permettra de 
descendre directement dans la rue ; rendez-vous alors au 238. 

===== PAGE 42 =====
33 
Les autres voyageurs contemplent d'un air horrifié et incrédule le 
résultat du combat que vous venez de livrer. Et avant que vous ayez pu 
fournir la moindre explication, la porte de l'auberge s'ouvre 
brusquement dans un grand fracas. Six soldats revêtus d'armures se 
précipitent à l'intérieur, conduits par l'aubergiste en personne. Les 
soldats sont des gardes de la ville et le tenancier borgne les exhorte à 
vous arrêter en poussant de grands cris. Si vous souhaitez affronter les 
soldats, rendez-vous au 296. Si vous préférez vous enfuir par la porte 
de derrière, rendez-vous au 88. 
34 
Tandis que vous fermez la porte de votre cabine, vous entendez les cris 
frénétiques de l'équipage qui se prépare à repousser les assaillants. 
Soudain, un bruit sourd ébranle le navire ; quelque chose vient de 
heurter le pont arrière ; retentissent alors des hurlements aigus que vous 
reconnaissez aussitôt : ce sont des GLOKS qui s'égosillent ainsi ! Les 
Bêtalzans ont déposé des Gloks sur le bateau et bientôt la porte de votre 
cabine s'ouvre à la volée. Trois de ces hideuses créatures à la peau grise 
vous font face, en brandissant leurs épées à la lame tranchante et 
ruisselante de sang. Il vous est impossible de prendre la fuite et vous 
allez devoir les combattre en les considérant comme un seul et même 
ennemi. 
GLOKS HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 14 
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 345. 
35 
Vous enjambez le soldat évanoui et vous vous hâtez de fuir la tour en 
direction de la forêt car si d'autres gardes apparaissent, il y a tout à 
parier qu'ils vous attaqueront avant de vous poser des questions. Vous 
avez marché pendant plus de deux heures lorsque vous parvenez à une 
bifurcation, à proximité d'un chêne rabougri. Si vous décidez d'aller à 
gauche, rendez-vous au 155. Si vous préférez aller à droite, rendez-

===== PAGE 43 =====
vous au 293. Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, 
rendez-vous au 13. 
36 
Cette nourriture vous semble délicieuse et en quelques minutes, vous 
avez vidé votre assiette. Vous décidez alors de faire un petit somme 
avant d'aller rejoindre les autres au bar. Mais comme vous vous 
apprêtez à vous étendre, une terrible douleur vous tord soudain 
l'estomac. Vos jambes se dérobent et vous vous écroulez sur le sol, le 
corps saisi de tremblements. Vous avez l'impression qu'un feu vous 
brûle tout entier. Un mot vous revient sans cesse à l'esprit, tournant 
dans votre tête d'une manière lancinante: poison... poison... poison... Si 
vous avez de l'herbe de Laumspur avec vous, rendez-vous au 145. Si 
vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Guérison, rendez-vous au 210. Si 
vous n'avez ni l'un ni l'autre, rendez-vous au 275. 
37 
A l'intérieur de la diligence, il fait chaud et sec. Vous secouez votre 
cape de Seigneur Kaï pour la débarrasser des gouttes de pluie qui la 
recouvrent et vous remarquez alors la présence de trois autres passagers 
: deux femmes et un homme qui ronfle avec bruit. L'une des femmes 
lève les yeux vers vous et vous adresse un sourire. «Nous arriverons à 
Ragadorn dans six heures», dit-elle, puis elle dépose son panier sur le 
plancher pour que vous puissiez vous asseoir à côté d'elle. Elle vous 
apprend ensuite qu'elle habite Ragadorn et vous donne quelques 
renseignements sur sa ville. Depuis que Killean le Suzerain est mort il y 
a trois ans, raconte-t-elle, son fils Lachelan règne sur Ragadorn ; c'est 
un être malfaisant entouré de mercenaires qui sont en fait de purs et 
simples brigands. Ils saignent à blanc toute la population en levant de 
lourds impôts et si quelqu'un a le malheur de se plaindre, il a tôt fait de 
disparaître on ne sait où. La vie est bien dure là-bas et, si vous voulez 
mon avis, vous feriez bien de quitter Ragadorn le plus vite possible. Au 
cours de ce voyage, vous allez devoir prendre un Repas ; à défaut, vous 
perdrez 3 points d'ENDURANCE. Quelques heures plus tard, vous 
entendez au loin sonner une cloche. En jetant un coup d'œil par la 
fenêtre de la diligence, vous apercevez le mur d'enceinte de Ragadorn.  

===== PAGE 44 =====
 

===== PAGE 45 =====
L'attelage franchit bientôt la porte Ouest, puis s'arrête. Vous sautez à 
terre et la terrible puanteur qui baigne ce port sordide vous monte 
aussitôt aux narines. Une enseigne rouillée, clouée à un mur porte ces 
mots : Bienvenue à Ragadorn. La femme vous indique alors que vous 
pouvez prendre une autre diligence pour Port Bax au relais situé près de 
la porte Est de la ville. Si vous voulez marcher en direction du nord, le 
long de la rue de la porte Ouest, rendez-vous au 122. Si vous préférez 
aller vers le sud en empruntant la promenade du quai de l'Est, rendez-
vous au 323. Enfin, si vous décidez plutôt de vous orienter vers l'est en 
prenant la rue de la Hache, rendez-vous au 257. 
38 
Vous saisissez la hampe de la lance que vous enfoncez dans la cage 
thoracique du Monstre d'Enfer. Celui-ci se met à hurler de douleur et de 
rage en relâchant l'étreinte de ses doigts autour de votre cou. Vous 
roulez alors sur vous-même pour échapper au Monstre hideux que vous 
voyez se tordre sur le sol en essayant désespérément d'arracher la lance 
de sa poitrine. Si vous souhaitez empoigner la lance pour l'enfoncer 
plus profondément dans le corps du Monstre d'Enfer, rendez-vous au 
269. Si vous préférez prendre la fuite le plus vite possible, rendez-vous 
au 313. 
39 
A la tombée du jour, la diligence s'arrête devant une auberge sur la 
route qui longe la côte en direction de Port Bax. Le prix d'une chambre 
pour la nuit s'élève à 1 Couronne d'Or pour les passagers de la diligence 
et à 3 Couronnes pour les autres clients. Au moment où vous vous 
apprêtez à entrer, le conducteur de la diligence vous demande votre 
billet. Si vous avez un billet pour Port Bax, rendez-vous au 346. Si 
vous n'avez pas de billet, rendez-vous au 156. 
 
 

===== PAGE 46 =====
40 
II faut quatorze jours pour mobiliser l'armée et préparer la flotte de 
Durenor. Pendant tout ce temps, vous êtes l'hôte du roi, et vous 
demeurez à Hammardal, la capitale du royaume. Chaque jour qui passe 
accroît votre inquiétude : que deviennent vos compatriotes dans la ville 
assiégée de Holmgard ? Auront-ils la force de résister encore 
longtemps aux Maîtres des Ténèbres ? Puissent-ils tenir jusqu'à votre 
retour, c'est la prière que vous formulez sans cesse. Vous vivez cet exil 
à contrecœur en faisant chaque jour les exercices nécessaires pour vous 
maintenir en bonne condition physique ; vous vous adonnez également 
à la méditation. Un herboriste de Durenor, un certain Madin Rendalim 
est venu vous rendre visite. Sa science dans l'art de guérir est célèbre 
d'un bout à l'autre des Fins de Terre et il vous redonne tous vos points 
d'ENDURANCE ; vous disposez donc à présent du même total 
d'ENDURANCE qu'au tout début de votre mission. Madin Rendalim 
vous fait don par la même occasion d'une fiole de Laumspur: il s'agit 
d'une puissante potion de guérison qui vous permettra de récupérer 5 
points d'ENDURANCE si vous la buvez après un combat. La fiole, 
cependant, ne contient qu'une seule dose (vous inscrivez cette potion 
sur votre Feuille d'Aventure dans la case Objets contenus dans votre 
Sac à Dos). Malheureusement, l'herboriste vous apporte également de 
mauvaises nouvelles: on a découvert le cadavre du Lieutenant Général 
Rhygar dans la forêt, près de l'entrée du tunnel de Tarnalin. Il a été tué 
par un Monstre d'Enfer. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième 
Sens, rendez-vous au 97. Dans le cas contraire, rendez-vous au 242. 
 
41 
Vous avez de la chance car votre signal de détresse a été aperçu par 
l'équipage du bateau qui met à présent le cap dans votre direction. C'est 
un petit bateau de pêche en provenance du port de Ragadorn. Les 
pêcheurs qui sont à bord ont une mine plutôt patibulaire, mais ils se 
montrent amicaux avec vous ; ils vous donnent une couverture pour 

===== PAGE 47 =====
vous réchauffer et vous offrent de quoi manger. Le capitaine vous 
conseille de faire un somme pendant les trois heures que durera le 
voyage de retour à Ragadorn. Si vous décidez de suivre ce conseil, 
reprenez un point d'ENDURANCE et rendez-vous au 194. Si vous 
préférez rester éveillé et scruter la mer dans l'espoir de retrouver 
d'autres survivants du naufrage, rendez-vous au 251. 
 
42 
Vous devinez que quelqu'un se cache au sommet de la falaise, juste au-
dessus de vous ; vous sentez également que vous étiez la victime 
désignée de cet attentat. On veut vous tuer, vous en avez la certitude ! 
Rendez-vous au 168. 
43 
Vous faites tournoyer le Glaive de Sommer d'un geste vigoureux et 
vous fauchez d'un coup quatre zombies, mais à peine leurs cadavres se 
sont-ils écroulés sur le pont que d'autres morts vivants viennent prendre 
leur place. Vous ne parviendrez jamais à les tuer tous et vous 
succomberez sous le nombre. Ils agrippent votre cape qu'ils 
commencent à déchirer et vous n'avez plus qu'à sauter par-dessus bord 
pour échapper à une mort certaine. Rendez-vous au 286. 

===== PAGE 48 =====
44 
Le venin se répand dans votre sang, vos membres s'engourdissent et 
vous vous mettez à transpirer. Le clapotis des vagues et le cri des 
vautours au-dessus de votre tête sont les derniers bruits qui vous 
parviennent. Votre quête s'achève ici en même temps que votre vie. 
45 
Vous galopez le long du chemin forestier en direction des cavaliers 
vêtus de capes ; soudain, l'un d'eux lève un épieu de couleur noire au-
dessus de sa tête. A l'extrémité de l'épieu est fixé un cône d'acier, noir 
également, d'où s'échappe une flamme bleue étince-lante. Vous vous 
apprêtez à porter votre premier coup lorsqu'un éclair aveuglant jaillit du 
bâton maléfique et explose juste à côté de vous. La force de la 
déflagration est telle que vous êtes projeté à terre dans les broussailles. 
Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous tirez un 
chiffre de 0 à 7, rendez-vous au 311. Si vous tirez un 8 ou un 9, rendez-
vous au 159. 
46 
Vous vous efforcez de vous rappeler la signification de cette porte 
orange, mais sans succès. Si vous décidez d'entrer dans la boutique, 
rendez-vous au 214. Si vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-
vous au 230. 
47 
Les soldats se hâtent de descendre du toit et empoignent leurs lances ; 
puis ils s'avancent vers vous. « Le mot de passe, étranger ! » crie l'un 
d'eux. Si vous connaissez le mot de passe qui permet de franchir le 
pont, rendez-vous au 111. Sinon, rendez-vous au 307. 
 
 

===== PAGE 49 =====
48 
Vous désignez du doigt une chope de bière posée sur le bar et vous 
demandez au marin de l'observer attentivement. Vous fermez alors les 
yeux et vous vous concentrez jusqu'à ce que l'image de la chope se 
forme dans votre esprit. Sous l'effet de votre volonté, la chope s'élève 
bientôt dans les airs sous le regard médusé de votre interlocuteur. 
Rendez-vous au 268. 
49 
Pendant trois jours et trois nuits, les navires de la flotte de Durenor font 
voile en direction du golfe de Holm. La traversée est rapide mais 
chacun des bateaux est malheureusement frappé par la malchance. Des 
voiles se déchirent, des cordages se dénouent mystérieusement et des 
voies d'eau se forment dans les coques. Les hommes entassés à bord se 
laissent gagner par l'énervement, des querelles éclatent, puis des 
bagarres, qui souvent se terminent par la mort d'un des adversaires. Au 
bout de la troisième nuit, Lord Axim est au bord du désespoir. «Je n'ai 
jamais subi une aussi mauvaise traversée, dit-il, nous n'avons croisé 
aucun ennemi, nous n'avons livré aucune bataille et pourtant, la moitié 
de mes hommes sont malades ou blessés et nous avons perdu deux de 
nos plus beaux navires. La lune nous est contraire, une malédiction 
pèse sur nous. Puisse-t-elle se dissiper bientôt car, même si nous 
arrivions à Holmgard cette nuit même, nous n'aurions pas la force de 
repousser l'ennemi qui assiège la ville. » Tandis qu'il prononce ces 
paroles, vous voyez l'aube se lever. Vous pensez que ce jour nouveau 
vous apportera peut-être quelque soulagement mais, hélas, les eaux 
calmes qui vous entourent sont trompeuses et cachent en fait une 
menace mortelle. Rendez-vous au 100. 
50 
Le moine se penche soudain en avant et dépose une autre Couronne 
d'Or sur l'assiette ; la diligence est alors autorisée à poursuivre sa route. 
« Peut-être pourrez-vous rendre la pareille un jour, mon fils », dit le 
moine en reprenant place sur la banquette avant que vous ayez pu dire 
un mot. Vous remarquez alors que le capuchon de sa robe de bure 

===== PAGE 50 =====
maintient constamment son visage dans l'ombre : voilà qui est étrange... 
Bientôt, la diligence traverse la rivière en crue et le voyage se poursuit. 
Rendez-vous au 249. 
51 
Environ une heure plus tard, la diligence s'arrête devant le sanctuaire de 
Kalanane. On dit que le sanctuaire a été édifié sur la tombe du roi Alin, 
le premier souverain de Durenor et que, tout autour, pousse de l'herbe 
de Laumspur. Si vous souhaitez cueillir un peu de cette herbe, rendez-
vous au 103. Sinon, retournez dans la diligence en vous rendant au 249. 
52 
Soudain un cri à vous glacer le sang retentit dans l'obscurité, au-dessus 
de vous. Vous levez la tête et vous apercevez deux lueurs rougeâtres : 
ce sont les yeux d'un Monstre d'Enfer qui descend les marches quatre à 
quatre pour se jeter sur vous. Vous hurlez de terreur en cherchant 
frénétiquement une arme pour vous défendre. Si vous possédez une 
Lance Magique, rendez-vous au 338. Sinon, rendez-vous au 234. 
53 
Vous entendez des murmures parmi l'équipage ; de temps à autre, vous 
percevez distinctement certains mots : les hommes parlent de « 
vaisseaux fantômes » et de « malédiction » mais les murmures cessent 
lorsque le capitaine appelle tout le monde sur le pont. Le silence alors 
s'installe à bord du Sceptre Vert tandis que le capitaine Kelman 
s'adresse à l'équipage d'une voix puissante : « Nous sommes à trois 
jours de mer de Port Bax, dit-il, mais avec un bon vent et du cœur au 
ventre, nous pourrons y jeter l'ancre et festoyer à terre dans moins de 
deux jours. Le feu a détruit la plupart de nos vivres et nous devrons par 
conséquent nous contenter d'un repas par jour. Un garde sera mis en 
faction devant le baril d'eau douce. Nous sommes forts cependant et 
nous supporterons l'épreuve mais sachez que quiconque sera surpris à 
voler recevra cent coups de fouet. C'est tout ce que j'avais à dire ». 
L'équipage ne semble pas très satisfait des décisions du capitaine, mais 
personne n'ose défier son autorité. Plus tard dans l'après-midi, 

===== PAGE 51 =====
l'équipage et le capitaine vous invitent chacun de son côté à prendre 
votre repas du soir en leur compagnie. Si vous souhaitez dîner avec le 
capitaine, rendez-vous au 321. Si vous préférez manger avec 
l'équipage, rendez-vous au 154. 
54 
Au moment où vous franchissez la porte en courant, une lance 
s'enfonce dans votre poitrine avec une telle force que vous en êtes 
soulevé de terre. Le clair de lune s'estompe et la dernière vision que 
vous emporterez de ce monde n'a rien de réconfortant: les visages 
grimaçants de villageois réunis en cercle se penchent sur vous et des 
dizaines de mains vous poignardent à mort. Votre quête s'achève ici en 
même temps que votre vie. 
55 
Un homme de haute taille vêtu d'un tablier de cuir est en train d'aiguiser 
un glaive de belle apparence. L'homme est assis devant une meule qui 
projette des gerbes d'étincelles chaque fois que la lame de l'épée entre 
en contact avec la pierre. Le forgeron vous souhaite le bonsoir et vous 
offre le glaive. « Cest une belle lame, dit-il, forgée dans un pur acier de 
Durenor. Pour douze Couronnes, elle est à vous. » Si vous souhaitez 
acheter ce glaive, inscrivez-le sur votre Feuille d'Aventure et soustrayez 
douze Couronnes de votre total de Pièces d'Or. Si vous décidez de 
quitter la boutique par la porte principale, rendez-vous au 347. Si vous 
préférez passer par la porte de derrière, rendez-vous au 3. 
56 
L'aubergiste vous tend une clé. « Chambre 4, deuxième porte à gauche 
en haut de l'escalier», annonce-t-il. Il faudra libérer les lieux une heure 
après le lever du soleil. Votre chambre n'est meublée que d'un lit, d'une 
chaise et d'une petite table. Avant d'aller vous coucher, vous verrouillez 
la porte et vous coincez la chaise contre le panneau par mesure de 
sécurité. Dès demain, vous établirez un nouvel itinéraire pour rejoindre 
le royaume de Durenor. Rendez-vous au 127. 

===== PAGE 52 =====
 
57 
Du dos de sa main gantée, l'un des gardes fait sauter de votre paume 
l'or que vous lui offrez et les pièces tombent dans les eaux sombres du 
chenal de Ryner. Utilisez la Table de Hasard pour savoir combien de 
pièces vous avez perdues, en remplaçant le zéro par un 10. «Nous 
n'allons pas vendre la sécurité de notre royaume à si vil prix, dit le 
garde, seul un brigand ou un imbécile songerait à corrompre un soldat 
de Durenor et j'ai bien l'impression que vous êtes les deux à la fois. » 
Vous avez eu le tort de porter atteinte à leur honneur et ils sont en train 
de vous donner une rude leçon. Rendez-vous au 282. 
58 
« Pas de chance, Loup Solitaire, votre stratégie ne manquait pas 
d'audace, mais je crois bien que j'ai gagné à présent », déclare bientôt 
votre adversaire. Le capitaine avance alors une de ses pièces sculptées 
sur le damier et vous vous rendez compte que vous avez perdu. Vous le 
félicitez pour sa maîtrise du jeu de Samor et vous lui donnez 10 Pièces 
d'Or. « Peut-être voudrez-vous engager une autre partie demain soir ? 
demande-t-il, je suis homme à vous offrir une deuxième chance. » « 
Peut-être », répondez-vous sans vous avancer. Vous souhaitez bonne 
nuit au capitaine qui vous adresse un sourire et vous rejoignez votre 
cabine. Rendez-vous au 197. 
 
 

===== PAGE 53 =====
59 
A coups d'éperons, vous lancez votre cheval en direction d'un Monstre 
d'Enfer qui s'apprête à frapper un soldat sans défense. Cette créature est 
insensible à la Discipline Kaï de la Puissance Psychique et ne peut être 
blessée que par une arme magique. Si vous possédez une Lance 
Magique, rendez-vous au 332. Dans le cas contraire, il vous faut 
prendre la fuite en plongeant dans les broussailles pour vous y cacher ; 
rendez-vous alors au 311. 
60 
HALVORC vous contemple d'un air stupéfait et incrédule. 
HALVORC HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 11 
Il est incapable de se défendre au cours des deux premiers assauts en 
raison de l'effet de surprise de votre attaque. Vous ne perdrez donc 
aucun point d'ENDURANCE lors de ces deux assauts. Si votre 
adversaire est toujours en vie au moment du troisième assaut, il 
s'élancera sur vous armé d'un Poignard. Si vous sortez vainqueur du 
combat, rendez-vous au 76. 
61 
La pluie tombe si dru qu'il vous est difficile de voir distinctement ; 
vous apercevez cependant les silhouettes sombres de gardes en 
patrouille qui s'avancent dans votre direction. S'ils vous arrêtaient pour 
vous demander ce que vous êtes venu faire à Ragadorn, vous pourriez 
bien finir dans l'une des nombreuses geôles de Lachelan le Suzerain. Il 
vaut mieux ne pas courir ce risque et vous décidez donc de battre en 
retraite le long de la rue du Chevalier Noir et de bifurquer le plus vite 
possible dans la rue du Sage ; votre tactique réussit et les gardes passent 
sans vous voir. Rendez-vous à présent au 181. 
 
 

===== PAGE 54 =====
62 
Vous entrez dans une vaste pièce remplie de classeurs et de livres de 
comptes. Face à vous, un homme revêtu d'un uniforme d'officier des 
forces navales de Durenor est assis à un grand bureau. Il tient devant lui 
un énorme livre posé debout sur le bureau. A votre entrée, l'homme 
lève les yeux de son livre et vous jette un regard inquisiteur. « Vous 
devez avoir des affaires bien urgentes à mener pour solliciter un 
laissez-passer rouge à une heure aussi tardive. Je voudrais voir votre 
permis d'entrée et l'autorisation de votre officier commandant. » Si 
vous avez réuni ces documents au cours de votre quête, rendez-vous au 
126. Si vous n'avez pas les documents demandés, ou si vous ne 
souhaitez pas les présenter à cet homme, vous devrez prendre le risque 
de lui montrer le Sceau d'Hammardal et vous rendre dans ce cas au 263. 
Si vous n'avez ni le Sceau ni les documents, quittez la pièce et 
retournez dans le hall en vous rendant au 318. 
 
63 
Vous êtes réveillé au milieu de la nuit par un poids qui pèse soudain sur 
votre poitrine. Vous écartez lentement les pans de votre cape et vous 
découvrez avec horreur qu'un Serpent des Sables s'est niché dessous. Si 
vous voulez essayer d'attraper ce serpent au venin mortel juste derrière 
la tête et le jeter au loin, rendez-vous au 188. Si vous préférez vous 
lever d'un bond en essayant de faire tomber le serpent sur le sol, 
rendez-vous au 201. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la 
Communication Animale, rendez-vous au 264. 
 
 

===== PAGE 55 =====
64 
Un peu plus loin, vous apercevrez une diligence semblable à celles qui 
transportent les voyageurs le long des côtes menant à Ragadorn. Les 
chevaux ont été dételés et le véhicule semble abandonné. Vous 
remarquez alors les corps de trois soldats étendus entre les roues. Leurs 
uniformes sont tachés de sang. Si vous souhaitez fouiller la diligence en 
espérant y trouver de la nourriture ou quelque objet utile, rendez-vous 
au 134. Si vous préférez poursuivre votre chemin sans vous attarder, 
rendez-vous au 208. Si enfin vous maîtrisez la Discipline Kaï du 
Sixième Sens, rendez-vous au 229. 
65 
Tandis que vous courez le long de la rue de la Tour de Guet, vous 
entendez derrière vous la voix du garde qui pousse des jurons. La voix 
s'évanouit bientôt et vous arrivez sur la place du Tombeau. Devant 
vous, dans la rue du même nom, quatre soldats marchent dans votre 
direction. Vous les évitez en courant vers le sud pendant dix minutes 
environ, le long d'une rue couverte de gros pavés. Enfin, vous 
apercevez une grande écurie et un relais de diligence dont les contours 
se dessinent dans l'obscurité, à quelque distance. Vous vous avancez 
dans l'ombre et vous parvenez à grimper sur une échelle extérieure qui 
mène dans un grenier à foin. Personne ne vous a vu et vous êtes en 
sécurité pour la nuit. Rendez-vous au 32. 
66 
Lorsque vous levez la lame étincelante de votre glaive le CAPITAINE 
ZOMBIE tire de sa veste en lambeaux un poignard menaçant. Il vous 
faut le combattre jusqu'à la mort de l'un de vous deux. 
CAPITAINE ZOMBIE HABILETÉ : 15 ENDURANCE : 15 
La puissance du Glaive de Sommer vous permet de multiplier par 2 
tous les points d'ENDURANCE que le capitaine perdra au cours de 
l'affrontement, mais votre adversaire est insensible à la Discipline Kaï 
de la Puissance Psychique. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 218. 

===== PAGE 56 =====
67 
Vous arrivez très vite à la conclusion que l'imposteur a dû s'enfuir par 
l'entrée principale de la taverne ; s'il est resté dans les environs, il doit 
probablement se trouver sur la place principale ou à proximité. Vous 
fouillez les ruelles et les maisons autour de la place, mais vous ne 
découvrez pas la moindre trace du fuyard. Plutôt que de perdre votre 
temps en vaines recherches, vous décidez alors de revenir sur le quai. 
Là, vous détachez l'amarre d'un canot et vous ramez en direction du 
Sceptre Vert en éprouvant un sentiment de malaise : vous ne vous 
attendiez pas à ce que vos ennemis se manifestent si tôt, dès les 
premières heures de votre mission. Rendez-vous au 300. 
68 
Le garde vous jette un regard méprisant. « Je suis un soldat de Durenor, 
dit-il, et votre or ne vous sera d'aucun secours avec moi. » Vous avez 
eu le tort de porter atteinte à son honneur et il vous donne une rude 
leçon. Rendez-vous au 306. 
69 
L'un des étrangers sort de sous sa cape un épieu noir qu'il tend devant 
lui. D'un cône d'acier fixé à l'extrémité de l'épieu s'échappe soudain une 
flamme bleuâtre et un éclair jaillit dans votre direction. Un fracas 
assourdissant retentit lorsque l'éclair vient frapper le bouclier de 
Rhygar. « Pas de quartiers ! » crie alors le Lieutenant Général en se 
précipitant sur l'étranger à la lance de feu. L'épée de votre compagnon 
transperce la cape de son adversaire mais ce dernier reste indemne. 
Vous comprenez alors à qui vous avez affaire ; ces créatures vêtues de 
capes sont en effet des Monstres d'Enfer, des êtres cruels au service des 
Maîtres des Ténèbres dont ils sont les capitaines. Ils ont la faculté 
d'adopter une apparence humaine, mais ils restent invulnérables aux 
armes normales. Le Monstre d'Enfer que combat le Lieutenant Général 
pousse un cri terrifiant qui vous déchire la tête ; aveuglé par cette 
douleur fulgurante, vous trébuchez et vous tombez dans les broussailles 
épaisses qui recouvrent le flanc boisé de la colline. Si vous ne maîtrisez 
pas la Discipline Kaï du Bouclier Psychique, vous perdez 2 points  

===== PAGE 57 =====
 

===== PAGE 58 =====
d'ENDURANCE sous la violence de l'attaque mentale du Monstre. 
Rendez-vous au 311. 
70 
Vous haletez de douleur lorsque le serpent plonge ses crochets dans 
votre bras. Vous saisissez le reptile juste derrière sa tête repoussante, 
vous l'arrachez à votre bras et vous le jetez dans l'herbe. Mais le serpent 
a eu le temps de vous infliger une profonde morsure et son venin 
commence à faire de l'effet. Si vous possédez le Pendentif à l'Étoile de 
Cristal, rendez-vous au 219. Dans le cas contraire, rendez-vous au 44. 
71 
Vous claquez la porte derrière vous et vous poussez le verrou. La 
boutique est sombre, mais vous parvenez cependant à distinguer un 
escalier à votre droite, une trappe au milieu du plancher et une porte 
dans le mur du fond. Soudain, vous entendez le fracas d'une hache qui 
vient de briser un panneau de la porte d'entrée. On vous a vu entrer 
dans la boutique et la populace est en train de défoncer la porte. Si vous 
souhaitez ouvrir la trappe et vous cacher dans la cave, rendez-vous au 
11. Si vous préférez quitter la boutique par la porte du fond, rendez-
vous au 54. Enfin, si vous décidez plutôt de monter l'escalier, rendez-
vous au 235. 
72 
L'aubergiste prend votre Pièce d'Or et pose devant vous une chope de 
bière mousseuse. C'est une bière forte et revigorante qui vous redonne 
un point d'ENDURANCE. Si vous souhaitez parler à l'aubergiste, 
rendez-vous au 226. Si vous désirez prendre une chambre pour la nuit, 
il vous en coûtera 2 Pièces d'Or et vous vous rendrez au 56. Si enfin 
vous souhaitez engager une partie de bras de fer, rendez-vous au 276. 
 
 

===== PAGE 59 =====
73 
L'escalade se révèle malaisée car vous n'avez qu'une seule main libre, 
l'autre tenant le pommeau du Glaive de Sommer. Finalement, vous 
parvenez quand même au sommet de la tour et vous vous hâtez 
d'enjamber le muret qui tient lieu de garde-fou. Vous vous apprêtez à 
sauter à l'intérieur de la tour et à passer à l'attaque lorsqu'une petite voix 
vous fige sur place : « Votre mort sera pour moi un spectacle tout à fait 
délectable, Loup Solitaire. » Vous apercevez alors le sorcier qui se tient 
dans le coin opposé de la tour, sa main gauche tendue vers vous. « 
Votre Mission a échoué, Loup Solitaire, dit-il ; à présent, il faut songer 
à mourir. » Un éclair s'échappe aussitôt de sa main et une flamme 
orange jaillit en direction de votre visage. Rendez-vous au 336. 
74 
Vous posez vos mains sur sa poitrine et vous essayez de refermer sa 
blessure. Il a perdu beaucoup de sang et bien qu'il transpire 
abondamment, il a la peau froide. Ses yeux s'ouvrent alors et il 
prononce quelques mots à peine audibles. « Les pirates... Les pirates de 
Lakuri... Attention aux voiles rouges... Repoussez les pirates... » Le 
capitaine perd à nouveau connaissance. Vous l'enveloppez dans des 
couvertures et vous glissez un coussin sous sa tête, mais il a déjà 
plongé dans un sommeil dont il ne reviendra jamais. Pendant ce temps, 
les cadavres des membres de l'équipage ont été rassemblés sur le pont. 
Le capitaine Kelman s'approche de vous et vous tend un cimeterre noir 
qui semble particulièrement redoutable. « Ce n'est pas une épée de 
pirate, Loup Solitaire, dit-il, cette lame vient des forges de Helgedad. 
C'est une épée de Maître des Ténèbres. » On ne pouvait vous annoncer 
plus mauvaise nouvelle car, si les Maîtres des Ténèbres ont rallié les 
pirates de Lakuri à leur cause, le voyage jusqu'à Durenor sera plus 
périlleux encore que vous ne le pensiez. Vous jetez à l'eau le cimeterre 
noir et vous revenez à bord du Sceptre Vert. Et tandis que vous mettez 
le cap à l'est, le navire marchand de Durenor s'enfonce dans les 
profondeurs de la mer. Rendez-vous au 240. 
 
 

===== PAGE 60 =====
 
75 
Vous pénétrez dans un bureau aux odeurs de moisi. Deux hommes y 
sont assis, penchés sur leurs tables qui ploient sous des piles de livres et 
de papiers. « Bonsoir, monsieur», dit l'un des hommes. Sa longue 
moustache soigneusement cirée tressaute quand il parle. « Monsieur 
désire-t-il un laissez-passer de marchand ? » demande-t-il. Avant même 
que vous ayez pu répondre, l'homme vous tend une poignée de 
formulaires incompréhensibles. « Si Monsieur veut bien se donner la 
peine de signer ici, je me ferai un plaisir de donner immédiatement à 
Monsieur son laissez-passer. Il en coûtera 10 Couronnes à Monsieur. » 
Si vous désirez signer ces papiers et faire l'achat d'un laissez-passer 
blanc, inscrivez-le sur votre Feuille d'Aventure, soustrayez les 10 
Pièces d'Or qu'il vous aura coûté et rendez-vous au 142. Si vous n'avez 
pas assez d'argent ou si ce laissez-passer ne vous intéresse pas, quittez 
le bureau et retournez dans le hall en vous rendant au 318. 
76 
En fouillant ses longs vêtements tachés de sang, vous vous rendez 
compte avec un sentiment de malaise qu'aucune preuve ne permet 
d'affirmer que cet homme était bien celui qui cherchait à vous tuer. 
Vous ne trouvez sur lui qu'un Poignard et 2 Pièces d'Or que vous 
pouvez vous approprier si vous le désirez. Rendez-vous au 33. 
77 
Au cours de votre entraînement au monastère Kaï, vos maîtres vous ont 
enseigné de nombreux langues et dialectes en usage dans les régions 
septentrionales de Magnamund. L'un de ces dialectes est le squall. Or, 
il se trouve précisément que les créatures rassemblées dans cette 

===== PAGE 61 =====
clairière sont des Squalls. A grands cris, ils vous expliquent que 
l'homme blessé n'a en réalité rien d'humain. C'est un Monstre d'Enfer, 
affirment-ils, un de ces êtres maléfiques qui ont le pouvoir de changer 
de forme à leur guise et qui comptent parmi les plus fidèles serviteurs 
des Maîtres des Ténèbres. Si vous pensez que les Squalls disent vrai, 
jetez un coup d'œil au contenu du sac de l'homme blessé en vous 
rendant au 320. Si en revanche vous soupçonnez les Squalls de vous 
mentir pour vous dissuader d'intervenir dans leurs jeux répugnants, 
attaquez-les avec votre arme en vous rendant au 28. 
78 
Vous faites un bond en arrière, juste à temps pour éviter d'être écrasé 
par le mât qui s'abat sur le pont en passant au travers. Vous vous 
relevez en chancelant et vous examinez les débris de bois. Le corps 
sans vie du capitaine Kelman est coincé sous le mât brisé. Vous 
contemplez ce spectacle d'un regard horrifié lorsque soudain la tempête 
ouvre une large brèche dans la coque déjà endommagée du Sceptre 
Vert. Et tandis que le navire se disloque, vous êtes projeté par-dessus le 
bastingage et vous tombez dans les flots déchaînés. A moitié étouffé, 
vous parvenez tant bien que mal à remonter à la surface pour prendre 
une bouffée d'air, et votre tête heurte alors un panneau d'écoutille. Vous 
perdez un point d'ENDURANCE et vous vous hissez sur ce radeau de 
fortune. Si vous portez une cotte de mailles, il faut vous en débarrasser, 
sinon, vous risquez de périr noyé. Rayez-la de votre Feuille d'Aventure. 
Dans la lumière grise de la tourmente, vous contemplez la coque brisée 
du navire qui sombre dans la mer. Vous êtes alors pris de vertige, vous 
vous sentez mal et vous vous cramponnez de toutes vos forces au 
panneau d'écoutille, mais peu à peu votre corps faiblit et vous perdez 
conscience. Lorsque, enfin, vous vous réveillez, la tempête s'est 
calmée. Il ne reste plus du Sceptre Vert que le panneau d'écoutille sur 
lequel vous êtes toujours étendu. A en juger par la position du soleil, 
l'après-midi touche à sa fin. Au loin, vous apercevez un petit bateau de 
pêche et au-delà, la côte qui s'étend à l'horizon. Si vous voulez essayer 
de signaler votre présence au bateau de pêche en agitant votre cape, 
rendez-vous au 278. Si vous préférez ne pas vous occuper du bateau et 

===== PAGE 62 =====
tenter de rejoindre la côte en pagayant à l'aide de vos seules mains, 
rendez-vous au 337. 
79 
Une puissante énergie se répand dans votre corps avec une telle force 
que vous en oubliez tout ce qui vous entoure. Instinctivement, vous 
levez le Glaive au-dessus de votre tête ; un rayon de soleil vient alors 
frapper l'extrémité de sa lame et une lumière blanche, aveuglante, jaillit 
aussitôt dans toute la pièce. C'est à ce moment précis que le véritable 
pouvoir du Glaive de Sommer se révèle à vous dans toute son ampleur. 
Cette arme a été forgée bien avant que les Sommerlundois, les 
Durenorais et les Maîtres des Ténèbres se soient installés sur les 
territoires des Fins de Terre. Ceux qui ont fabriqué le Glaive 
appartiennent à une lignée que les hommes appelleraient des dieux et 
seul un Seigneur Kaï peut déployer la puissance de cette arme 
exceptionnelle : si quiconque d'autre s'en servait pour combattre, cette 
puissance faiblirait et finirait par disparaître à jamais. Lorsque vous en 
ferez usage lors d'un combat, le Glaive de Sommer ajoutera 8 points à 
votre total d'HABILETÉ et 10 points si vous avez choisi la Discipline 
Kaï de la Maîtrise des Armes (bien entendu, il faudra, dans ce cas, que 
la Table de Hasard vous ait donné cette maîtrise à l'épée). Le Glaive a 
le pouvoir de rendre nulle toute pratique magique exercée par un 
ennemi contre celui qui le brandit ; en outre, si vous devez affronter des 
créatures de l'au-delà, des Monstres d'Enfer par exemple, tous les points 
d'ENDURANCE perdus par vos adversaires au cours des combats 
seront multipliés par 2 : telle est la puissance du Glaive de Sommer. 
Enfin, c'est la seule arme, au nord de Magnamund, qui puisse tuer un 
Maître des Ténèbres et c'est pourquoi vos ennemis feront tout pour 
empêcher le succès de votre mission. Vous avez pleinement 
conscience, à présent, de tenir entre vos mains le salut de votre peuple 
car nul autre pouvoir que celui du Glaive ne parviendra à lui donner la 
victoire. Peu à peu, la lumière blanche et aveuglante s'évanouit et vous 
sentez alors peser sur votre épaule la main de Lord Axim. « Venez, 
Loup Solitaire, dit-il, car il y a maintenant beaucoup à faire pour 
préparer votre retour au Royaume du Sommerlund. » Vous rangez le 
Glaive dans son fourreau incrusté de pierreries et vous suivez Lord  

===== PAGE 63 =====
 

===== PAGE 64 =====
Axim qui sort de la chambre du roi. Apportez les modifications 
nécessaires à votre total d'HABILETÉ, en fonction des indications qui 
viennent de vous être données, et notez les pouvoirs que vous confère 
le glaive dans la case Objets Spéciaux de votre Feuille d'Aventure. 
Rendez-vous ensuite au 40. 
80 
Le chevalier remet son épée au fourreau et vous conduit à l'intérieur de 
la tour. Vous le suivez le long d'un escalier de pierre qui mène à une 
vaste salle ; un feu de bois brûle dans une cheminée en répandant une 
agréable chaleur. « Si vous êtes vraiment celui que vous prétendez être, 
vous devez avoir en votre possession le Sceau d'Hammardal. Dans ce 
cas, montrez-le-moi », ordonne le chevalier. Si vous acceptez de lui 
montrer le Sceau, rendez-vous au 15. Si vous n'avez plus le Sceau ou si 
vous ne voulez pas le lui montrer, rendez-vous au 189. 
81 
Le lendemain matin, vous êtes réveillé par la vigie postée dans le nid-
de-pie : « Canot de sauvetage sur bâbord avant», annonce l'homme à 
grands cris. Vous montez sur le pont en affrontant la fraîcheur de la 
brise et vous y rencontrez le capitaine. A une cinquantaine de mètres 
sur bâbord avant, un canot endommagé dérive, ballotté par une forte 
houle. A bord, trois hommes serrés les uns contre les autres essaient de 
se protéger de la froideur du vent. Utilisez la Table de Hasard pour 
obtenir un chiffre. Si vous tirez entre 0 et 4, rendez-vous au 260. Si 
vous tirez entre 5 et 9, rendez-vous au 281. 
82 
Lorsque vous êtes assuré que la populace s'est bel et bien éloignée, 
vous sautez de la meule et vous courez le long de la rue en vous 
dissimulant dans l'ombre et en prenant bien garde à ne pas faire de 
bruit. Bientôt, vous apercevez sur votre gauche une boutique qui porte 
cette enseigne : 

===== PAGE 65 =====
La vitrine de la boutique est éclairée et la porte ouverte. Si vous voulez 
entrer dans les lieux, rendez-vous au 55. Si vous préférez continuer à 
courir le long de la rue, rendez-vous au 347. 
83 
Au bout de la rue de la Bernicle, vous arrivez à un croisement. Il fait 
déjà nuit à présent et il va bientôt falloir vous trouver un abri. Si vous 
souhaitez tourner à gauche, dans la rue du Tonnelier, rendez-vous au 
227. Si vous préférez prendre à droite la rue de la Licorne, rendez-vous 
au 297. 
84 
Dans l'entrée principale, un vieil homme est assis ; il arbore une longue 
barbe et semble fort aimable. Penché sur un lutrin, il est en train 
d'étudier un énorme livre à la reliure de cuir. Sa lecture l'absorbe tant 
qu'il n'a pas remarqué votre présence dans l'enceinte de l'hôtel de ville. 
Si vous souhaitez lui demander le chemin du consulat du Sommerlund, 
rendez-vous au 211. Si vous préférez repartir et trouver vous-même 
votre chemin, rendez-vous au 191. 
85 
VIVEKA renverse la table d'un coup de pied. Elle est rapide comme 
l'éclair et votre effet de surprise est complètement raté. Elle a déjà 
dégainé son épée et se jette sur vous. 
VIVEKA HABILETÉ : 24 ENDURANCE : 27  
Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 124. 
86 
De ce côté du port, de nombreux navires sont amarrés ; il y a là des 
bateaux de toutes sortes qui battent pavillon de tous pays. Le fleuve 
Dom qui traverse la ville de Ragadorn connaît toujours une très grande 
activité : c'est la voie navigable la plus importante de la région. Vous 
êtes sur le point d'abandonner vos recherches lorsque vous repérez 

===== PAGE 66 =====
enfin le bateau de pêche de vos malandrins. Il n'y a personne à bord, 
mais une fouille en règle vous permet de découvrir une Masse d'Armes 
et trois Pièces d'Or dissimulées dans un hamac soigneusement plié. Une 
étiquette est cousue sur le hamac et porte ces mots : Taverne de l'Étoile 
du Nord rue de la Bernicle. Vous prenez la Masse d'Armes et les Pièces 
d'Or et vous retournez sur la place du Poteau de Pierre. Si vous 
souhaitez aller vers l'est, le long de la rue de la Bernicle, rendez-vous 
au 215. Si vous préférez aller au sud, en suivant le Dock de la rive 
Ouest, rendez-vous au 303. Enfin, si vous choisissez plutôt de prendre 
la direction du nord en empruntant la rue du Butin, rendez-vous au 129. 
87 
Lorsque vous levez votre arme pour en frapper le chevalier, vous vous 
rendez compte trop tard que vous avez commis une erreur fatale, car 
l'homme est un escrimeur de toute première force et les soldats 
appartiennent au régiment d'élite de la garde du roi Alin IV. Pensant 
que vous êtes un Monstre d'Enfer, ils vous encerclent et vous taillent en 
pièces. Votre mission s'achève tragiquement en même temps que votre 
vie, ici, à Tarnalin. 
88 
Bien que la nuit soit tombée, la pleine lune projette une brillante clarté 
sur tout le village. Derrière la taverne, vous apercevez la petite boutique 
d'un charron ; deux chevaux sont attelés à une charrette à foin 
stationnée juste devant la porte. Si vous souhaitez prendre l'un des 
chevaux pour vous enfuir au galop, rendez-vous au 150. Si vous 
préférez vous cacher dans la boutique du charron, rendez-vous au 71. Si 
enfin vous maîtrisez la Discipline Kaï du Camouflage, rendez-vous au 
179. 
89 
Au moment où vous sautez, le conducteur vous aperçoit et arrête 
aussitôt la diligence. Puis il se tourne vers vous, une épée à la main. Si 
vous souhaitez lui payer le prix d'un billet, rendez-vous au 233. Si vous 
préférez l'attaquer, rendez-vous au 212. 

===== PAGE 67 =====
90 
Deux SQUALLS et trois VILLAGEOIS en colère montent les marches 
quatre à quatre, bien décidés à vous faire un mauvais sort. Il vous faut 
les combattre un par un. 
HABILETÉ ENDURANCE 
1er VILLAGEOIS  
 
10  
 
16 
1er SQUALL  
 
 
6  
 
9 
2e VILLAGEOIS  
 
11  
 
14 
2e SQUALL  
 
 
5  
 
8 
3e VILLAGEOIS  
 
11  
 
17 
Vous pouvez à tout moment prendre la fuite en sautant par une fenêtre. 
Dans ce cas, rendez-vous au 132. Si vous parvenez à vaincre tous ces 
adversaires, rendez-vous au 274. 
91 
Le garçon est expulsé du magasin par deux gardes vêtus d'un uniforme 
noir. Le marchand vous remercie et vous offre 2 objets que vous devrez 
choisir dans la liste suivante : Bâton, Couverture, 2 Repas, Sac à Dos, 
Poignard, 100 mètres de Corde. Faites votre choix (deux objets à votre 
convenance) et inscrivez vos nouvelles acquisitions sur votre Feuille 
d'Aventure dans la case Sac à Dos. Vous remerciez ensuite le marchand 
et vous sortez par une porte latérale. Rendez-vous au 245. 
92 
L'épouvantable créature pousse un dernier cri en s'écroulant à vos 
pieds. Vous faites un pas en arrière pour échapper à l'odeur putride qui 
se dégage de son corps en décomposition et vous voyez alors trois 
autres Monstres d'Enfer s'avancer vers vous. Rester ici relèverait du 
suicide et vous décidez de prendre la fuite en direction du bois après 

===== PAGE 68 =====
avoir prévenu Rhygar à grands cris du danger qui menace. Rendez-vous 
au 183. 
93 
Déduisez de votre Feuille d'Aventure le nombre de Pièces d'Or que 
vous voulez donner aux mendiants. Ils vous remercient, mais d'autres 
mendiants apparaissent aussitôt en demandant que vous leur fassiez 
également l'aumône. Finalement, vous parvenez à vous frayer un 
chemin dans la foule et vous poursuivez votre route. Rendez-vous au 
137. 
94 
Vous insistez auprès du capitaine pour qu'on aille voir ce qui se passe à 
bord du bateau, mais il ignore votre demande et ordonne à ses hommes 
de poursuivre leurs tâches habituelles. Vous contemplez le navire 
marchand qui bientôt disparaît à l'horizon en vous demandant pourquoi 
le capitaine a refusé de faire quoi que ce soit, puis vous descendez dans 
la coursive et vous vous enfermez dans votre cabine en prenant bien 
soin de verrouiller la porte. Rendez-vous au 240. 
95 
Vous lancez votre cheval à grands coups d'éperons parmi les arbres 
enchevêtrés et vous arrivez bientôt dans une petite clairière. Là, six 
Squalls surexcités sont en train de sautiller autour du corps convulsé 
d'un homme étendu sur le sol. Une lance à la hampe sculptée de motifs 
étranges est enfoncée dans sa poitrine et le cadavre d'un Chevalier de la 
Montagne Blanche repose à côté de lui. Les Squalls échangent des cris 
perçants et semblent tout à fait indifférents au sort de l'homme blessé 
qui visiblement agonise sous leurs yeux. Si vous souhaitez attaquer les 
Squalls, rendez-vous au 28. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la 
Guérison ou si vous disposez d'une potion de guérison ou d'herbe de 
Laumspur, vous pouvez essayer de sauver la vie de l'homme blessé en 
vous rendant au 239. 
 
 

===== PAGE 69 =====
96 
Votre Sixième Sens vous indique que cet endroit est maléfique. Vous 
vous tenez devant la porte orange lorsque quelque chose soudain vous 
revient en mémoire. Rendez-vous au 112. 
97 
Vous avez remarqué qu'au cours de vos exercices d'entraînement au 
maniement du Glaive de Sommer, votre maîtrise de la Discipline Kaï 
du Sixième Sens s'est accrue : vous êtes à présent plus sensible que 
jamais et vous saviez déjà, bien avant qu'il ait parlé, quelle triste 
nouvelle Madin Rendalim allait vous annoncer. Sans nul doute, cette 
acuité exceptionnelle de votre Sixième Sens vous sera d'un grand 
secours lors de votre voyage de retour à Holmgard. Rendez-vous au 
152. 
98 
Votre Sens de l'Orientation vous indique qu'il n'y a aucun sentier dans 
cette partie de la forêt de Durenor mais il vous permet de savoir quelle 
direction il convient de prendre. La forêt qui s'étend devant vous est si 
dense cependant qu'il vous sera impossible de la traverser à cheval. 
Vous allez donc être contraint d'abandonner votre monture devant la 
tour de guet, avant de poursuivre votre chemin. Si vous souhaitez vous 
mettre en route en direction de Port Bax, rendez-vous au 244. Si vous 
préférez entrer dans la tour de guet, rendez-vous au 115. 
99 
Le lendemain matin, vous êtes réveillé par la vigie postée dans le nid-
de-pie. « Navire par bâbord avant ! » annonce l'homme à grands cris. 
Vous grimpez une échelle étroite et vous rejoignez le capitaine qui se 
tient à la proue. « Vos yeux sont plus jeunes que les miens, dit-il en 
vous tendant une longue-vue ciselée, essayez de voir quel est ce bateau. 
» Vous distinguez alors à l'horizon les voiles rouges et le pavillon noir 
d'un navire de guerre mené par des pirates Lakuri. Utilisez la Table de 
Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, 

===== PAGE 70 =====
rendez-vous au 326. Si vous tirez un 5, un 6, un 7, un 8 ou un 9, 
rendez-vous au 163. 
100 
Un voile de brume s'est répandu sur la mer calme. Il vient des îles 
Kirlundin, un archipel rocheux situé au nord-est du Sommerlund. Des 
formes étranges et sombres apparaissent bientôt dans le brouillard ; 
elles grandissent peu à peu et quelques minutes plus tard, on parvient à 
en distinguer plus nettement les contours : ce sont des navires. « 
Branle-bas de combat ! » crie aussitôt l'amiral et son ordre est répété 
comme en écho sur tous les navires de la flotte de Durenor. « Tout le 
monde sur le pont ! » A mesure que les bateaux ennemis s'approchent 
dans le brouillard, un spectacle terrifiant vous frappe de stupeur : ce 
sont en effet des vaisseaux fantômes qui s'avancent vers vous, des 
épaves menées par les cadavres vivants de marins péris en mer. Et ces 
navires renfloués par quelque effrayant prodige de haute sorcellerie se 
préparent à combattre la flotte de Durenor. Soudain, la brume se dissipe 
et vous voyez distinctement les bateaux fantômes se disposer en ligne 
pour interdire l'entrée du golfe de Holm. Le vaisseau amiral de cette 
flotte maléfique a pris place au milieu de la rangée et fait voile vers 
vous, son rostre immense pointant à l'extrémité de sa proue noire. Un 
instant plus tard, le puissant éperon déchire la coque du Durenor et 
vous entendez la voix désespérée de l'amiral lancer un ordre : « Sauve 
qui peut ! Abandonnez le navire ! » Le Durenor à présent est encerclé 
par la flotte ennemie et sombre rapidement. Si vous souhaitez sauter sur 
le pont du vaisseau amiral de la flotte fantôme, rendez-vous au 30. Si 
vous préférez plonger dans la mer et tenter de gagner à la nage un autre 
navire de la flotte de Durenor, rendez-vous au 267. 
 
 

===== PAGE 71 =====
 

===== PAGE 72 =====
101 
Vous vous précipitez à l'intérieur de la cabine du capitaine ; celui-ci 
lève les yeux de la carte qu'il était en train d'étudier et vous regarde 
d'un air surpris. « Le feu a pris dans la cale ! » Vous avez parlé d'une 
voix haletante, le souffle coupé d'avoir tant couru. Un instant plus tard, 
le capitaine est sorti de sa cabine et donne l'ordre à ses hommes de 
remplir des seaux d'eau et de rassembler des couvertures pour étouffer 
l'incendie. Lorsque vous atteignez la cale avant, la fumée s'est épaissie 
et, soudain, une véritable frénésie s'empare du navire : des flammes en 
effet viennent de jaillir du panneau d'écoutille. Il faut plus d'une heure 
pour maîtriser le feu et les dégâts sont considérables. Les vivres et les 
réserves d'eau douce étaient entreposés dans cette cale : il n'en reste 
plus rien ; de plus, la coque du navire a été endommagée. Le capitaine 
remonte de la cale enfumée et s'approche de vous, le visage noir de 
suie. Il porte un paquet sous son bras. «Je dois vous parler en privé, my 
lord», dit-il à voix basse. Sans dire un mot, vous le suivez jusqu'à sa 
cabine. Rendez-vous au 222. 
102 
Le tunnel de Tarnalin est une véritable merveille. Il fait plus de 30 
mètres de hauteur et de largeur et traverse les montagnes de la chaîne 
d'Hammardal en donnant accès à la capitale. D'ordinaire, chariots et 
piétons s'y pressent, car c'est la voie obligée entre Port Bax et 
Hammardal. Mais lorsque vous y pénétrez, vous avez la surprise de 
constater qu'il est désert ; vous n'y découvrez qu'une carriole de fruits 
renversée sur la chaussée. La route qui s'enfonce dans les profondeurs 
du tunnel éclairé par des torches est vide et silencieuse. Et tandis que 
vous avancez sur la chaussée recouverte de pavés, un sentiment 
d'inquiétude vous saisit : et si les Monstres d'Enfer étaient arrivés à 
Tarnalin avant vous ? Vous marchez pendant une heure et vous arrivez 
alors à une bifurcation. Si vous souhaitez prendre la voie de gauche, 
rendez-vous au 64. Si vous préférez aller à droite, rendez-vous au 164. 
Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sens de l'Orientation, 
rendez-vous au 325. 
 
 

===== PAGE 73 =====
103 
Le Laumspur est une herbe délicieuse très recherchée d'un bout à l'autre 
des Fins de Terre en raison de ses vertus curatives. Vous en avez 
ramassé l'équivalent d'un Repas et ce Repas vous rendra 3 points 
d'ENDURANCE lorsque vous le prendrez (inscrivez sur votre Feuille 
d'Aventure 
votre 
moisson 
de 
Laumspur). 
Vous 
enveloppez 
soigneusement l'herbe que vous venez de ramasser et vous retournez 
dans la diligence en compagnie des autres voyageurs. Rendez-vous au 
249. 
104 
Les pêcheurs vous regardent bouche bée comme si vous étiez revenu 
d'entre les morts. Puis soudain l'un d'eux renverse la table d'un coup de 
pied et s'enfuit avec les autres de la taverne par la porte de derrière. 
D'un bond, vous sautez par-dessus la table pour vous lancer à leur 
poursuite dans l'obscurité de la nuit. Si vous souhaitez continuer à les 
poursuivre, rendez-vous au 231. Si vous préférez les laisser partir, 
rendez-vous au 177. 
105 
Malheureusement pour vous, la corde a été presque coupée en deux par 
un coup d'épée et il faut craindre qu'elle ne casse sous votre poids. 
Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre qui vous indiquera 
si la corde a tenu bon ou pas. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, 
rendez-vous au 286. De 5 à 9, rendez-vous au 120. 
106 
La lance sculptée est en métal et pourtant elle est aussi légère que si 
elle avait été taillée dans du bois. Vous remarquez que la hampe est 
gravée de caractères runiques et de symboles magiques. Vous la retirez 
avec précaution de la poitrine de l'homme blessé qui pousse un long 
soupir de soulagement. Vous vous apprêtez ensuite à examiner sa 
blessure lorsqu'une subite douleur vous déchire la tête. Vous avez si 
mal que vous vous écroulez sur le sol en perdant 2 points 

===== PAGE 74 =====
d'ENDURANCE. Vous êtes alors stupéfait de voir l'homme se relever 
d'un bond, mais votre surprise se change en horreur quand soudain il se 
métamorphose devant vos yeux. La peau de son visage se convulsé et 
change de couleur ; elle prend une teinte de plus en plus sombre et se 
ratatine en se décomposant à vue d'œil. Le crâne de l'homme apparaît, 
ses yeux s'enflamment d'une lueur rouge et brillante et de longs crocs 
jaillissent de sa mâchoire. La terreur vous saisit à la gorge lorsque vous 
comprenez enfin que cette créature est en réalité un MONSTRE 
D'ENFER, un de ces effroyables serviteurs des Maîtres des Ténèbres. 
Le monstre vous attaque en se servant de sa puissante Force Mentale et, 
si vous ne maîtrisez pas la Discipline Kaï du Bouclier Psychique, vous 
perdrez 2 points d'ENDURANCE supplémentaires à chaque assaut 
mené contre lui au cours du combat. La créature est invulnérable aux 
armes ordinaires et à la Discipline Kaï de la Puissance Psychique. Vous 
ne pouvez la blesser qu'à l'aide de la Lance Magique, celle-là même qui 
était fichée dans sa poitrine. 
MONSTRE D'ENFER HABILETÉ: 22 ENDURANCE:30 
Il vous est impossible de prendre la fuite et vous devrez poursuivre ce 
combat jusqu'à la mort de l'un des deux adversaires. Si vous êtes 
vainqueur, vous aurez le droit de conserver la lance. Inscrivez-la dans 
ce cas sur votre Feuille d'Aventure dans la case Lance Magique de la 
section Objets Spéciaux. Rendez-vous ensuite au 320. 
107 
Le capitaine donne l'ordre d'aborder le navire marchand et une vision 
d'horreur s'offre alors à vous : des cadavres de marins jonchent le pont, 
nombre d'entre eux ont le corps percé de flèches et il semble qu'ils ont 
dû livrer un combat désespéré pour sauver leur cargaison; les cales du 
navire sont vides, cependant, tout a été emporté. En descendant sur le 
pont inférieur, vous découvrez le capitaine dans sa cabine ; il est 
grièvement blessé et sa fin est proche. Si vous maîtrisez la Discipline 
Kaï de la Guérison, rendez-vous au 74. Sinon, rendez-vous au 294. 
 
 

===== PAGE 75 =====
108 
L'une des roues se coince dans une ornière et trois de ses gros rayons de 
bois se brisent sous le choc. Il vous faut interrompre votre voyage et 
remplacer la roue avant de pouvoir repartir vers Port Bax. Vous vous 
proposez d'aider le conducteur en soulevant la diligence à l'aide d'un 
levier, puis en plaçant un petit tronc d'arbre sous l'essieu afin qu'on 
puisse glisser la nouvelle roue sur son axe. Vous pesez de tout votre 
poids sur la grosse branche qui fait office de levier lorsque les chevaux 
se cabrent soudain puis s'élancent en avant. La branche aussitôt se 
détend comme un ressort et vous frappe en plein visage en vous 
projetant à terre. Vous êtes à moitié assommé et vous perdez 2 points 
d'ENDURANCE. Le conducteur a moins de chance que vous car la 
diligence lui a passé sur le corps. Le malheureux meurt dans vos bras 
après avoir réussi, dans un ultime effort, à vous murmurer ces quelques 
mots à l'oreille: « Pas... un accident... j'ai vu... ». Si vous maîtrisez la 
Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au 343. Sinon, rendez-
vous au 168. 
109 
Vous battez des paupières pour chasser l'eau de vos yeux et vous 
constatez alors que le vaisseau amiral de la flotte fantôme est en 
flammes. Une fumée noire s'échappe de ses ponts et des langues de feu 
orange et jaunes jaillissent de sa coque moisie. Hélas, vous n'avez 
guère le loisir de contempler ce spectacle réconfortant ; soudain, en 
effet, vous entendez un battement d'ailes au-dessus de votre tête : c'est 
un Kraan qui fond sur vous en essayant de vous saisir entre ses serres 
pointues. Il parvient à refermer ses griffes crochues sur l'étoffe de votre 
cape et vous vous sentez aussitôt emporté dans les airs. Le vol 
cependant est de courte durée, car vous dégainez le Glaive de Sommer 
et vous en plongez la lame dans le ventre flasque de la créature. Avec 
un cri de douleur, le Kraan lâche prise et vous retombez en priant le ciel 
que votre chute ne soit pas trop douloureuse. Rendez-vous au 120. 
 
 

===== PAGE 76 =====
 
110 
Le GARDE ne vous croit pas et se rue sur vous, son épée à la main. 
GARDE DE LA TOUR HABILETÉ: 15 ENDURANCE: 22 
Si vous ne possédez pas d'arme, retranchez 4 points de votre total 
d'habileté pendant toute la durée du combat. Vous pouvez prendre la 
fuite à tout moment en vous rendant au 65. Si vous décidez de vous 
battre et que vous êtes vainqueur, rendez-vous au 331. 
111 
A contrecœur, les gardes baissent les armes et vous autorisent à 
franchir le pont. Au moment où vous passez devant eux, ils vous fixent 
du regard puis se chuchotent quelques mots à l'oreille. Dès que vous 
avez franchi le chenal de Ryner, vous vous hâtez de poursuivre votre 
chemin, de peur qu'ils ne changent d'avis et vous arrêtent. Au bout 
d'une heure de marche sur la route qui traverse la forêt, vous arrivez à 
un croisement où un poteau de signalisation indique la direction de l'est 
: PORT BAX 5 km. Vous souriez et vous suivez la flèche : dans une 
heure tout au plus, vous devriez être arrivé à destination. Rendez-vous 
au 265. 
 
 

===== PAGE 77 =====
112 
Vous vous rappelez soudain ce qu'il vous a dit au sujet de la boutique à 
la porte orange. C'est le Quartier Général de la Fraternité du Silence, la 
célèbre police secrète de Lachelan. Entrer dans cette boutique serait 
plus dangereux encore que de pénétrer dans une pièce remplie de 
Drakkarim ! Vous vous détournez aussitôt de la porte orange et vous 
vous hâtez en direction du nord. Rendez-vous au 230. 
113 
Lorsque Banedon vous a donné le Pendentif à l'Etoile de Cristal, il vous 
a parlé de cet homme : c'est Vonotar le Traître - un sorcier renégat de la 
Guilde des Magiciens de Toran. Il est passé maître dans l'art de la 
magie noire et les Maîtres des Ténèbres en personne l'ont investi d'un 
grand pouvoir. Ce sont ses agents qui ont essayé de vous tuer au cours 
de votre mission et c'est lui qui commande la flotte des vaisseaux 
fantômes. Si vous anéantissez Vonotar, vous anéantirez par là même la 
force maléfique qui donne son pouvoir à la flotte des bateaux fantômes 
et à son équipage. Vous pouvez grimper en haut de la tour et attaquer 
Vonotar en vous rendant au 73. Si vous préférez ne pas risquer votre 
vie en vous mesurant à ce puissant magicien, fuyez ce navire en sautant 
par-dessus bord et rendez-vous au 267. 
114 
Vous avez marché pendant trois heures sur cette route déserte qui longe 
la côte lorsque la nuit commence à tomber. Les terres alentour sont 
plates et désolées et vous n'avez pas vu signe de vie depuis que vous 
vous êtes mis en chemin. Vous décidez alors de prendre quelque repos 
à l'abri des branches d'un grand arbre qui s'élève au bord de la route. 
Vous posez votre tête sur votre Sac à Dos en guise d'oreiller, vous vous 
couvrez de votre cape de Seigneur Kaï et vous vous laissez emporter 
dans un profond sommeil. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 3, rendez-vous au 206. Entre 4 
et 7, rendez-vous au 63. Si vous tirez 8 ou 9, rendez-vous au 8. 
 
 

===== PAGE 78 =====
 
 
115 
Devant la porte de la tour de guet, la végétation a été arrachée et le sol 
bien tassé par de nombreux passages. Vous êtes en train de chercher un 
trou de serrure sur cette porte à l'armature de fer lorsqu'elle s'ouvre 
soudain. Un Chevalier de la Montagne Blanche se tient devant vous, 
son épée levée face à son visage. « Exposez le but de votre visite et 
parlez sans détour. Si vous mentez, je vous répondrai par le glaive. » Si 
vous souhaitez révéler au chevalier le véritable but de votre voyage à 
Durenor, rendez-vous au 80. Si vous voulez lui mentir, rendez-vous au 
324. Si enfin vous préférez tirer votre épée et l'attaquer, rendez-vous au 
162. 
116 
Grâce à la Discipline Kaï, vous n'avez aucune difficulté à découvrir 
sous quelle tasse la bille est cachée, car pour vous l'argile est aussi 
transparente que le verre. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre et ajoutez-y 5. Vous saurez ainsi combien de Pièces d'Or vous 
avez gagnées avant que le fripon vous soupçonne et mette fin au jeu. 
Votre bourse est à nouveau remplie et vous retournez au bar où vous 
payez le prix d'une chambre, soit une Pièce d'Or. Rendez-vous au 314. 
117 
C'est une de ces grosses diligences, semblables à celles qui transportent 
les voyageurs de grand chemin au royaume du Sommerlund. Le cocher 
tire les rênes et arrête ses chevaux en vous observant de sous le large 
bord de son chapeau. Vous lui demandez où il va. « Nous allons à 
Ragadorn, répond-il ; nous arriverons là-bas vers midi. Il vous en 
coûtera 3 Couronnes pour un billet mais vous pouvez voyager sur le 
toit pour une Couronne seulement. » Si vous souhaitez voyager à 

===== PAGE 79 =====
l'intérieur de la diligence, payez 3 Couronnes au cocher et rendez-vous 
au 37. Si vous préférez voyager sur le toit, donnez-lui 1 Couronne et 
rendez-vous au 148. Enfin, si vous n'avez pas de quoi payer le voyage, 
vous n'aurez plus qu'à laisser repartir la diligence et à continuer à pied ; 
rendez-vous dans ce cas au 292. 
 
118 
Vous dites adieu à Rhygar et vous entrez dans le tunnel de Tarnalin. 
D'une largeur et d'une hauteur de 30 mètres environ, le tunnel traverse 
les montagnes de la chaîne d'Hammardal et permet d'accéder à la 
capitale. Des torches l'éclairent sur toute sa longueur et les marchands 
sont nombreux à l'emprunter car c'est la seule voie qui relie Port Bax à 
Hammardal. D'ordinaire, la circulation y est intense mais vous 
constatez avec surprise qu'il est désert au moment où vous y pénétrez ; 
vous n'y trouvez qu'une carriole de fruits renversée sur la chaussée. 
Vous continuez à avancer dans le tunnel et un doute alors vous saisit: 
les Monstres d'Enfer seraient-ils arrivés avant vous ? Au bout d'une 
heure de marche, vous apercevez une étrange créature perchée sur le 
toit d'un chariot au milieu de la chaussée. L'animal mesure une 
soixantaine de centimètres de haut et ressemble à un rat géant. Vous 
pensez qu'il s'agit là d'un rongeur qui a établi ses quartiers dans le 
tunnel, mais vous remarquez en vous approchant que la créature porte 
une magnifique veste de cuir en patchwork et qu'elle tient une lance 
dans sa patte. L'animal se tourne soudain vers vous lorsqu'il entend vos 
pas. Les moustaches de son museau frémissent tandis qu'il renifle 
alentour et ses yeux scrutent l'obscurité. Dès qu'il vous voit, il prend la 
fuite et disparaît dans un tunnel plus petit situé à votre gauche. Si vous 
voulez suivre cette créature, rendez-vous au 23. Si vous préférez la 
laisser filer sans vous en soucier et poursuivre votre chemin, rendez-
vous au 340. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Communication 
animale, rendez-vous au 279. 
 
 

===== PAGE 80 =====
 

===== PAGE 81 =====
119 
Des débris de bois, des planches, des madriers et des voiles déchirées 
flottent sur les vagues parsemées d'écume. C'est là tout ce qui reste d'un 
navire marchand. Mais soudain, vous apercevez un homme cramponné 
à un panneau d'écoutille. Une échelle de corde lui est aussitôt jetée et le 
malheureux est ramené à bord. « Les pirates ! » dit-il simplement avant 
de s'écrouler sur le pont, à bout de force. Après qu'on l'a enveloppé 
dans une couverture, l'homme est emmené dans une cabine. Il a reçu de 
nombreuses blessures et sa fin est proche. « Voici un forfait qui porte la 
signature des pirates Lakuri, vous confie le capitaine, mais il est rare 
qu'on les croise dans ces eaux ; ils doivent être sur la piste d'un riche 
butin pour s'être ainsi éloignés de leurs îles tropicales. » Et tandis que 
votre navire reprend sa route en direction de Durenor, vous ne pouvez 
vous empêcher de penser que ce « riche butin » pourrait bien être vous-
même. Rendez-vous au 240. 
120 
La chance est avec vous ; vous atterrissez en effet sans dommage sur le 
pont du Kalkarm, un vaisseau de guerre de la flotte de Durenor. Les 
marins y ont livré un rude combat dont ils sont sortis vainqueurs et ils 
sont occupés pour le moment à détacher les grappins que leur avait 
lancés l'un des bateaux fantômes. Emergeant d'un nuage de fumée, 
Lord Axim apparaît ; son visage est ensanglanté et son bouclier porte la 
trace de coups violents. « Dieu merci, vous êtes vivant, Loup Solitaire. 
La bataille a été sans merci et nos pertes sont élevées, mais de vous voir 
debout devant moi me met quelque baume au cœur », dit-il en vous 
prenant par le bras pour vous emmener près du bastingage. « Regardez 
là-bas, poursuit-il, leur vaisseau amiral est en feu. » A travers la brume 
noirâtre provoquée par la bataille, vous distinguez l'énorme vaisseau 
fantôme qui sombre sous un panache d'épaisse fumée. Pendant ce 
temps les marins du Kalkarm ont réussi à détacher leur navire du 
bateau fantôme qui les avait abordés et à l'éloigner des débris 
parsemant la mer alentour. Un vent se lève qui enfle les voiles 
déchirées et dissipe la fumée des combats. Lord Axim ordonne bientôt 
que soit hissé le pavillon aux Armes Royales de Durenor afin que les 
autres navires rescapés puissent rallier le Kalkarm. Pour la première 

===== PAGE 82 =====
fois depuis le début de la bataille, vous pouvez distinguer les autres 
navires de la flotte de Durenor et une vision stupéfiante s'offre alors à 
vous car, à présent que le vaisseau amiral de la flotte ennemie a sombré 
dans les flots, tous les autres bateaux fantômes retournent au fond de la 
mer d'où les avait tirés la magie des Maîtres des Ténèbres. « Le charme 
est rompu, dit Lord Axim, et nous avons remporté la victoire. » 
Quelques minutes plus tard, il ne reste plus un seul vaisseau fantôme à 
la surface de la mer. Rendez-vous au 225. 
121 
Vous courez le long de la rue de la Vigie et vous atteignez bientôt le 
quai, là où le fleuve Dorn sépare les parties Est et Ouest de la ville. A 
votre gauche, vous apercevez le pont de Ragadorn, un ouvrage d'une 
grande laideur dont le fer a rouillé et qui constitue le seul point de 
passage entre les deux moitiés de Ragadorn. Les cris des voleurs 
retentissent encore à vos oreilles tandis que vous vous frayez un chemin 
parmi la foule qui encombre le pont. Mais, lorsque vous êtes parvenu 
de l'autre côté, les voleurs ont abandonné la poursuite et vous vous 
engagez dans une large avenue qui porte le nom de boulevard du 
Commerce, section Est. Rendez-vous au 186. 
122 
Cette rue longe les murs de la ville en direction du nord. Sur votre 
droite, vous remarquez une boutique dont la porte est de couleur 
orange. A la différence des autres boutiques de la rue, celle-ci ne porte 
aucune enseigne. C'est alors que vous revient en mémoire le récit qu'un 
Seigneur Kaï vous avait fait il y a environ un an à son retour d'un 
voyage dans la ville de Ragadorn. Il vous avait parlé de cette porte 
orange à plusieurs reprises. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, rendez-vous au 46. Entre 5 
et 9, rendez-vous au 112. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du 
Sixième Sens, rendez-vous au 96. 
 
 

===== PAGE 83 =====
123 
Une étrange énergie anime votre corps. Instinctivement, vous levez le 
glaive au-dessus de votre tête et un rayon de soleil vient frapper 
l'extrémité de la lame d'où jaillit aussitôt une lumière blanche 
aveuglante. Un instant plus tard, cependant, la lumière s'évanouit et 
vous sentez peser sur votre épaule la main de Lord Axim. « Venez, 
Loup Solitaire, dit-il, il y a encore beaucoup à faire pour préparer votre 
retour au Royaume du Sommerlund. » Vous rengainez le glaive dans 
son fourreau incrusté de pierreries et vous suivez Lord Axim qui vous 
entraîne hors de la chambre du roi. Rendez-vous au 40. 
 
124 
Vous la fouillez mais vous ne découvrez aucune preuve qu'elle était 
bien celle qui voulait vous assassiner. Vous trouvez sur elle 42 Pièces 
d'Or, un Sabre et un Poignard. Prenez ce que vous voulez parmi ces 
objets si le cœur vous en dit et le cas échéant, inscrivez-les sur votre 
Feuille d'Aventure. Rendez-vous ensuite au 33. 
125 
Vous vous précipitez par la porte latérale de la taverne et vous courez 
tout au long d'une ruelle qui aboutit à la place principale. Vous 
apercevez, au-delà de la foule qui se presse en tous sens, de nombreux 
bateaux amarrés aux quais. Les brigands vous suivent de près et il vous 
faut agir vite, sinon ils vous tueront comme ils ont sans doute tué 
Ronan. Vous défaites alors l'amarre d'un canot puis vous sautez du quai 
et vous atterrissez lourdement dans l'embarcation, en fracassant dans 
votre chute le petit siège de bois aménagé au milieu. Vous trouvez une 
rame au fond du canot et vous pagayez ferme pour rejoindre le Sceptre 
Vert qui mouille à 300 mètres de là. Rendez-vous au 300. 
 
 

===== PAGE 84 =====
126 
L'homme tire sur la corde d'une clochette dissimulée aux regards et, 
soudain, quatre gardes armés font irruption dans la pièce. « Ces 
documents sont des faux. Vous êtes sans aucun doute un espion, peut-
être même pire. Quoi qu'il en soit, vous n'allez pas tarder à apprendre 
ce que nous faisons des criminels dans votre genre, à Port Bax. 
Emmenez-le ! » Avant que vous n'ayez pu fournir la moindre 
explication, les gardes vous saisissent et vous emmènent à la prison de 
la ville. Tout votre équipement est confisqué, y compris les Objets 
Spéciaux et les armes, et on vous jette dans une cellule remplie de 
canailles à l'aspect patibulaire. Vous remarquez aussitôt que plusieurs 
de ces fripons portent au poignet gauche un tatouage qui représente un 
serpent : c'est le signe de Vonatar le Traître. Et lorsque, enfin, les 
gardes découvrent votre véritable identité en examinant votre 
équipement, il est trop tard : les séides du sorcier vous ont déjà 
étranglé. Votre mission s'achève donc tragiquement en même temps 
que votre vie dans un cul-de-basse-fosse de Port Bax. 
127 
Vous vous éveillez à l'aube, au son de la pluie qui tombe à verse sur les 
pavés de la rue. Il y a maintenant six jours que vous avez quitté 
Holmgard et il vous faut prendre un repas, sinon vous perdrez 3 points 
d'ENDURANCE. Vous rassemblez ensuite vos affaires et vous quittez 
la pièce. Tandis que vous descendez l'escalier branlant, vous apercevez 
l'aubergiste qui est en train de nettoyer le carrelage à l'aide d'une 
serpillière. Si vous voulez demander à l'aubergiste quel chemin prendre 
pour gagner Durenor, rendez-vous au 217. Si vous préférez quitter les 
lieux sans lui adresser la parole, rendez-vous au 143. 
128 
Une lueur dorée parcourt la lame du Glaive lorsque vous le levez au-
dessus de votre tête pour faire face à l'ennemi. Vous êtes attaqué par six 
ZOMBIES terrifiants que vous devez combattre en les considérant 
comme un seul et même adversaire. 

===== PAGE 85 =====
LES ZOMBIES HABILETÉ : 13 ENDURANCE : 19 
Ce sont des morts vivants et la puissance du Glaive de Sommer vous 
permet donc de multiplier par deux tous les point d'ENDURANCE 
qu'ils perdront au cours du combat. Ils restent cependant insensibles à 
la Discipline Kaï de la Puissance Psychique. Si vous êtes vainqueur, 
rendez-vous au 237. 
129 
Vous passez devant plusieurs entrepôts alignés sur le quai et vous 
arrivez au mur d'enceinte du port. Là, le chemin que vous suivez tourne 
brusquement à droite pour aboutir dans la rue du Tombeau. Quatre 
gardes en armes marchent au milieu de la rue. Vous ne voulez pas 
prendre le risque d'être interpellé et arrêté par ces soldats et vous vous 
réfugiez dans une ruelle en cul-de-sac, à votre droite. Mais soudain les 
gardes s'immobilisent à l'entrée de la ruelle. Il suffirait que l'un d'eux 
tourne la tête dans votre direction pour que vous soyez immédiatement 
repéré. Cherchant une issue, vous apercevez derrière vous une fenêtre 
ouverte : un coup d'oeil à l'intérieur vous permet de distinguer la salle 
comble d'une taverne. Il n'y a pas à hésiter: en un instant, vous 
enjambez le rebord de la fenêtre et vous entrez dans la taverne. Rendez-
vous au 4. 
130 
Le moine qui voyageait en votre compagnie dans la diligence s'est 
approché de vous. « Vous avez besoin de vous reposer, comme nous 
tous, dit-il, je comprends votre embarras, mon fils; aussi permettez-moi 
de mettre en pratique ce que je m'efforce de prêcher. » Il vous conduit 
alors au bar puis dépose une Pièce d'Or dans la main de l'aubergiste. « 
Veuillez donner une chambre à mon ami », dit-il avec un sourire. 
Rendez-vous au 314. 
 
 

===== PAGE 86 =====
131 
Vous leur demandez ce qu'ils vous veulent. Pour toute réponse, ils 
tirent tous trois d'une poche de leur veste de longs poignards à la lame 
recourbée. Leur chef fait alors un pas en avant et vous ordonne de lui 
donner votre or. Comme vous hésitez, il crie : « A l'attaque ! » et les 
trois VOLEURS bondissent aussitôt sur vous. Si vous ne disposez 
d'aucune arme, retranchez 4 points de votre total d'HABILETÉ et 
combattez-les à mains nues. Il vous faut les affronter un par un. 
HABILETÉ ENDURANCE 
Chef VOLEUR   
15  
 
23 
1er VOLEUR  
 
13  
 
21 
2e VOLEUR 
 
13  
 
20 
Vous pouvez prendre la fuite au cours du combat en vous rendant au 
121. Si vous parvenez à tuer les trois voleurs, rendez-vous au 301. 
132 
Vous atterrissez dans la rue boueuse au milieu d'une pluie de verre 
brisé. La chute vous a quelque peu secoué mais vous êtes indemne. Un 
villageois furieux, armé d'une matraque, essaie de vous fracasser le 
crâne, mais vous roulez sur vous-même et vous vous relevez d'un bond 
; avant qu'il ait eu le temps de vous atteindre, vous êtes déjà en train de 
courir le long de la rue sinueuse ; vous n'êtes pas au bout de vos peines 
cependant, car un Squall à cheval se précipite sur vous, sa lance levée. 
Il s'apprête à vous frapper lorsque vous faites un pas de côté qui vous 
permet d'éviter le coup. Vous saisissez alors la hampe de son arme et 
vous déséquilibrez le Squall qui glisse de sa selle. Si vous souhaitez 
frapper le Squall à l'aide de sa propre lance, rendez-vous au 317. Si 
vous préférez vous emparer de son cheval pour prendre la fuite, rendez-
vous au 150. Si vous décidez de garder la lance, n'oubliez pas de 
l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure. 
 
 

===== PAGE 87 =====
 
133 
Vous regardez le marin droit dans les yeux et vous concentrez votre 
Puissance Psychique sur sa main ouverte. Soudain, l'homme tombe de 
sa chaise en se tenant la main et en hurlant comme s'il venait de saisir 
des charbons ardents. Lorsque vous lui expliquez que seul votre 
pouvoir a provoqué cette douleur, il vous contemple d'un air stupéfait. 
Rendez-vous au 268. 
134 
Un cri à vous glacer le sang jaillit tout à coup de l'obscurité et vous 
vous retrouvez face à un Monstre d'Enfer aux yeux étincelants. Ses 
mains vous attrapent à la gorge et il essaie de vous étrangler; dans un 
hurlement de terreur, vous tombez à terre : l'immonde créature déchire 
alors votre tunique de ses doigts noirs aux griffes crochues. Si vous 
possédez une Lance Magique, rendez-vous au 38. Sinon, rendez-vous 
au 304. 
135 
«Voici votre abri», dit le chevalier d'un ton bourru en montrant du doigt 
les bois qui s'étendent derrière vous. Avant que vous ayez pu répondre 
quoi que ce soit, il fait un pas en arrière et ferme à clé la lourde porte de 
la tour. La forêt qu'il vous a montrée est très dense; des herbes et des 
buissons d'épines s'enchevêtrent dans les sous-bois et il faut renoncer à 
y pénétrer à cheval. Il ne vous reste donc plus qu'à abandonner votre 
monture et à poursuivre votre route à pied. Rendez-vous au 244. 
 
 

===== PAGE 88 =====
 

===== PAGE 89 =====
136 
« Il vous en coûtera 20 Couronnes pour vous rendre à Port Bax », lance 
le cocher qui s'exprime avec un fort accent de Ragadorn. Si vous 
possédez ces 20 Couronnes et que vous souhaitez acheter un billet, 
rendez-vous au 10. Si vous n'avez pas assez d'argent, rendez-vous au 
238. 
137 
Vous arrivez à un croisement ; la rue du Mendiant tourne en direction 
du sud et aboutit à la rue du Chevalier Noir. Quelques mètres plus loin, 
une autre voie, la rue de l'Ancre, mène en direction de l'est. La pluie 
tombe de plus en plus dru, à présent. Si vous souhaitez aller vers le sud 
le long de la rue du Chevalier Noir, rendez-vous au 259. Si vous 
préférez suivre la rue de l'Ancre en direction de l'est, rendez-vous au 
20. 
138 
Au bout d'une heure de marche, vous atteignez le sommet d'une colline. 
Devant vous s'étend la forêt de Durenor. La route s'oriente vers l'est et 
s'enfonce sous les arbres à proximité d'une grande tour de bois. Vous 
apercevez devant la tour un soldat en faction. Si vous voulez poursuivre 
votre chemin en direction de la tour, rendez-vous au 232. Si vous 
préférez éviter le garde, faites un large détour et pénétrez dans la forêt 
plus loin au sud en vous rendant au 244. 
139 
L'entraînement que vous avez suivi dans l'art de la chasse vous permet 
de reconnaître les fruits comestibles ou vénéneux qui poussent dans les 
régions septentrionales de Magnamund. Ces fruits violets sont des 
Larnumes. C'est là un mets de choix, sucré et nourrissant. Vous en 
mangez à satiété et vous en faites provision pour l'équivalent de 2 
repas. Conservez-les dans votre Sac à Dos. Au-delà des larnumiers, les 
arbres qui portent ces fruits, vous distinguez une large route qui suit la 
côte en menant, au choix, vers l'est ou vers l'ouest. Si vous voulez aller 

===== PAGE 90 =====
vers l'est, rendez-vous au 27. Si vous préférez prendre la direction de 
l'ouest, rendez-vous au 114. 
140 
Les deux gardes contemplent le Sceau avec une stupeur mêlée de 
respect. Tous les habitants de Durenor connaissent bien la légende du 
Sceau d'Hammardal et l'on dit que, de tous les trésors perdus du 
royaume, le Sceau d'Hammardal est celui dont personne ne souhaite le 
retour. L'inquiétude qu'exprime le visage des deux gardes montre qu'ils 
savent parfaitement ce que l'anneau signifie. L'un des soldats vous 
accompagne sur l'autre rive du chenal de Ryner et le long d'une route 
forestière qui aboutit à un croisement. Un panneau indicateur orienté 
vers l'est précise : PORT BAX 5 km. « Il me faut vous quitter à présent 
et retourner au chenal, dit le garde. J'ai bien peur que la guerre ne 
vienne bientôt assombrir ce royaume et mon devoir est de surveiller la 
frontière. Que Dieu vous accorde son aide, homme du Sommerlund. » 
Vous le regardez s'éloigner le long du chemin forestier puis vous vous 
remettez en route en direction de l'est. Vous devriez avoir atteint Port 
Bax dans une heure tout au plus. Rendez-vous au 265. 
 
141 
Le mât s'écrase sur le pont et un débris de bois vous frappe à la tête en 
vous jetant par-dessus bord. Vous vous débattez dans les vagues pour 
refaire surface puis vous vous agrippez à un panneau d'écoutille qui 
flotte à portée de main. A moitié assommé, vous perdez 2 points 
d'ENDURANCE. Vous vous hissez ensuite sur ce radeau de fortune en 
vous y cramponnant de toutes vos forces : si vous portez une cotte de 
mailles, il faut vous en débarrasser immédiatement, sinon, vous êtes sûr 
de périr noyé. Rayez-la de votre Feuille d'Aventure. Vous êtes soudain 
pris de vertige, vous vous sentez mal, et tandis que la forte houle vous 
ballotte en tous sens, vous sombrez peu à peu dans l'inconscience. 
Lorsque vous vous réveillez au bout de plusieurs heures, la tempête 

===== PAGE 91 =====
s'est calmée. A en juger par la position du soleil, l'après-midi touche à 
sa fin. Au loin, vous apercevez un petit bateau de pêche et au-delà, un 
rivage qui se dessine à l'horizon. Il ne reste plus du Sceptre Vert que le 
panneau d'écoutille sur lequel vous êtes assis. Si vous voulez essayer de 
signaler votre présence au bateau de pêche en agitant votre cape, 
rendez-vous au 278. Si vous préférez ne pas vous occuper du bateau et 
tenter de rejoindre la côte en pagayant à l'aide de vos seules mains, 
rendez-vous au 337. 
142 
L'homme prend votre argent et vous tend un laissez-passer valable sept 
jours. Vous le remerciez puis vous quittez les lieux. Au-dehors, vous 
prenez à gauche et vous vous approchez des gardes qui se tiennent en 
faction au bout de la rue. Rendez-vous au 246. 
143 
Vous marchez en direction du sud en suivant le quai et bientôt vous 
arrivez à un croisement où une rue mène vers l'est. Toutes les boutiques 
de cette rue sont fermées, sauf une, située à votre droite. Une enseigne 
est accrochée au-dessus de la porte : 
JINELDA KOOP ALCHIMISTE Achat et vente de potions magiques 
Si vous souhaitez entrer dans cette boutique, rendez-vous au 289. Si 
vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 186. 
144 
Un grand Noudic vêtu d'une cape de soie en patchwork aux couleurs 
vives ordonne à quelques-uns de ses congénères de prendre leurs armes 
et de vous reconduire au-dehors. Vous leur parlez alors dans leur 
propre langue et un murmure de stupeur parcourt aussitôt la caverne. 
Jamais encore ils n'ont rencontré d'être humain qui sache parler leur 
dialecte. Certains d'entre eux en sont abasourdis au point de vous 
contempler bouche bée, les yeux ronds et les pattes ballantes. Le grand 
Noudic s'adresse alors à vous en se présentant comme le chef de la 

===== PAGE 92 =====
colonie. Il déclare se nommer Gashiss et vous souhaite la bienvenue en 
vous invitant à le rejoindre sur une estrade dressée au centre de la 
caverne. « Vouzz n'êtezz pazz de Dzurzenorz, vouzz l'homme-là, 
heinzz ? vous demande-t-il avec un fort accent noudic, d'ouzz venezz 
vouzz donczz ? » Vous lui dites que vous êtes sommerlundois et que 
vous vous rendez à Hammardal. Le Noudic alors vous jette un regard 
inquiet. « Vouzz n'êtezz pazz unzz Zombizarre, au moinzz, j'espèrezz?» 
demande-t-il d'une voix anxieuse. Vous comprenez aussitôt que le mot 
« Zombizarre » désigne les Monstres d'Enfer dans la langue noudic et il 
vous apprend bientôt que deux de ces créatures malfaisantes sont 
arrivées à Tarnalin il y a deux heures et ont provoqué une panique 
générale dans le tunnel. Gashiss sait où ces deux monstres se cachent; 
ils vous attendent pour vous tendre une embuscade. « Vouzz voulezz 
que je vouzz montrezz commentzz lezz évitezz, vouzz, l'homme-là, 
heinzz ? » propose-t-il. Vous acceptez volontiers cette offre et il vous 
fait signe de le suivre au bas de l'estrade. Les Noudics à présent ont 
surmonté leur stupeur et ils semblent vous considérer comme l'un 
d'eux. Avant que vous ne quittiez la caverne, une jolie femelle noudic 
vous offre quelques provisions. 11 y a là l'équivalent de 2 Repas. Vous 
la remerciez de sa générosité et vous suivez Gashiss le long d'un des 
nombreux couloirs qui partent de la caverne. Au bout d'une heure de 
marche dans l'obscurité, il s'arrête et vous montre un rayon de lumière 
qui filtre par une crevasse à quelque distance. « Enzz sortantzz par làzz, 
vouzz n'aurezz plus rienzz à craindre, vouzz, l'homme-là, heinzz 1 » 
déclare votre guide. Vous le remerciez de vous avoir aidé mais vous 
remerciez surtout en votre for intérieur les Maîtres Kaï qui vous ont 
enseigné la Discipline de la Communication Animale. Ces longues 
années d'apprentissage vous ont sans doute sauvé la vie. Vous vous 
faufilez bientôt par une crevasse de la paroi rocheuse et vous vous 
laissez tomber sur la chaussée qui longe le mur à un mètre au-dessous. 
Les Noudics se sont montrés fort serviables et vous leur en êtes très 
reconnaissant jusqu'au moment où vous vous apercevez qu'il ne vous 
reste plus une seule Pièce d'Or ! Ils vous ont tout dérobé et vous n'avez 
plus qu'à modifier votre Feuille d'Aventure en conséquence. Vous vous 
trouvez toujours dans le tunnel de Tarnelin que vous continuez à suivre 
en vous rendant au 349. 

===== PAGE 93 =====
145 
Vous vous sentez de plus en plus faible. Au prix d'un effort surhumain, 
vous cherchez l'herbe de Laumspur que vous finissez par trouver ; il 
vous semble qu'il s'est écoulé une éternité de douleur lorsque vous 
parvenez enfin à glisser dans votre bouche quelques feuilles sèches que 
vous vous forcez à avaler. Quelques secondes plus tard de violents 
malaises convulsent votre corps, puis la douleur s'apaise et vous 
sombrez dans un sommeil agité. Il s'écoule presque une heure avant 
votre réveil et vous vous sentez encore très mal, si mal que vous perdez 
aussitôt 5 points d'ENDURANCE. Peu à peu, cependant, vos forces 
reviennent et votre désarroi se change alors en fureur. Vous ramassez 
vos affaires et vous quittez la pièce d'un pas chancelant, bien décidé à 
retrouver celui ou celle qui a tenté de vous assassiner. Rendez-vous au 
200. 
146 
Vous aviez raison. Ce nuage est formé par une nuée d'énormes 
Bêtalzans et de Kraans, une espèce plus petite, mais tout aussi mortelle. 
Pendant sous leur ventre noir, ils tiennent dans leurs serres d'immenses 
filets dans lesquels s'entassent des GLOKS. Les Bêtalzans fondent alors 
sur le Sceptre Vert et un filet rempli de Gloks hurlants s'écrase sur le 
pont. Certains n'ont pas survécu à la chute mais la plupart sont 
indemnes et vous attaquent sans tarder. Il vous faut les combattre en les 
considérant comme un seul et même ennemi. 
GLOKS  
HABILETÉ: 15 ENDURANCE: 15 
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 345. 
147 
La mise en pratique de votre Discipline Kaï vous indique que le chemin 
aboutit à un cul-de-sac. Seul le pont peut vous permettre de franchir le 
chenal de Ryner et d'atteindre Port Bax. Rendez-vous au 47. 
 
 

===== PAGE 94 =====
148 
Vous vous enveloppez dans votre cape de Seigneur Kaï et vous en 
relevez le capuchon. Le cocher lance un cri puis fouette ses chevaux et 
bientôt la diligence file sur la route bordée d'arbres qui longe la côte en 
direction de Ragadorn. Au cours du trajet, vous bavardez avec le cocher 
qui vous donne des renseignements fort utiles concernant le port de 
Ragadorn. Depuis la mort de Killean le Suzerain, trois ans auparavant, 
la ville est dirigée (et fort mal, d'après votre interlocuteur) par son fils 
Lachelan. Ses hommes et lui ne sont en fait que des brigands qui 
accablent le peuple d'impôts et assassinent quiconque s'oppose à leur 
pouvoir. Tandis que le cocher vous parle, vous vous sentez tenaillé par 
la faim et il vous faut à tout prix prendre un repas, sinon vous perdrez 3 
points d'ENDURANCE. Quelques heures plus tard, la ville de 
Ragadorn se dessine dans le lointain. Une cloche sonne les douze coups 
de midi et bientôt la diligence franchit la porte Ouest de la cité puis 
s'arrête au relais. « Si vous voulez vous rendre à Durenor, vous devrez 
prendre une autre diligence au relais de la porte Est, mais dépêchez-
vous, car le départ est prévu à une heure. » Vous remerciez le cocher 
pour ces renseignements et vous sautez sur la chaussée recouverte de 
pavés. Vous êtes alors frappé par l'effroyable puanteur qui baigne ce 
port sinistre. Une enseigne rouillée accrochée à la façade en ruines 
d'une maison porte ces mots : « Bienvenue à Ragadorn ». Si vous 
souhaitez aller vers le sud le long de l'avenue de la porte Ouest, rendez-
vous au 323. Si vous préférez vous diriger au nord en suivant le quai de 
l'Est, rendez-vous au 122. Enfin, si vous choisissez plutôt d'aller vers 
l'est en empruntant la rue de la Hache, rendez-vous au 257. 
149 
Votre Sixième Sens vous indique que ce garde est un soldat loyal du 
royaume de Durenor. Si vous vous mêliez de vouloir le corrompre, il se 
sentirait gravement insulté et vous attaquerait aussitôt. Si vous 
souhaitez lui montrer le Sceau d'Hammardal, rendez-vous au 223. Peut-
être préférez-vous cependant ne pas lui montrer l'anneau ; peut-être 
même n'est-il plus en votre possession ; dans ce cas vous pouvez 
essayer de vous faire passer pour un marchand se rendant à Port Bax en 
allant au 250. 

===== PAGE 95 =====
150 
Vous lancez votre cheval dans les rues sinueuses du village, puis vous 
traversez un pont de bois ; vous montez ensuite un sentier escarpé qui 
conduit au sommet d'une crique. A la clarté de la lune, vous apercevez 
un poteau indicateur orienté vers l'est. Vous chevauchez toute la nuit 
sans prendre le temps de dormir et lorsque l'aube se lève enfin, le 
paysage s'est métamorphosé d'une manière surprenante. Les terres 
arides du Pays Sauvage ont fait place à des landes et à des marécages, 
et, aussi loin que porte le regard, une ombre noire s'étend à l'horizon en 
direction de l'est. C'est la forêt de Durenor, la frontière naturelle du 
royaume des montagnes qui borde à cet endroit les espaces inexplorés 
du Pays Sauvage. Voilà sans nul doute une vision réconfortante qui 
vous met quelque baume au cœur. Vous n'êtes plus qu'à une journée de 
cheval de Port Bax, mais vous êtes épuisé après cette nuit blanche et il 
vous faut prendre un repas ou vous perdrez 3 points d'ENDURANCE. 
Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Chasse, vous pouvez en faire 
usage et capturer du gibier qui vous fournira les viandes nécessaires 
pour reprendre des forces. Vous avez chevauché pendant une heure 
lorsque vous arrivez à une bifurcation, mais vous ne voyez aucun 
poteau indicateur. Si vous souhaitez prendre le chemin de gauche, 
rendez-vous au 261. Si vous préférez aller à droite, rendez-vous au 334. 
151 
Vous utilisez votre technique du camouflage pour imiter l'accent 
rocailleux des habitants de Ragadorn et vous essayez de faire croire au 
soldat qu'une bagarre a éclaté dans la rue du Tombeau. Vous affirmez 
que les gardes de la ville ont été submergés par le noinlue ri qu'il doit 
immédiatement courir à leur secours. Vous saurez si votre mensonge a 
réussi en utilisant la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous 
tirez un chiffre entre 0 et 4, rendez-vous au 262. Si vous tirez un chiffre 
entre 5 et 9, rendez-vous au 110. 
 
 

===== PAGE 96 =====
152 
L'aube vient de se lever sur le 33e jour de votre quête lorsque vous 
entrez à cheval dans Port Bax en compagnie de Lord Axim. Les 
préparatifs de guerre sont achevés ; les vaisseaux de la flotte de 
Durenor mouillent dans le port, attendant l'ordre de mettre les voiles en 
direction du Sommerlund. A bord des navires, une puissante armée de 
soldats courageux et bien entraînés attend avec impatience d'affronter 
au combat les Maîtres des Ténèbres. Chacun de ces hommes a juré de 
libérer ses alliés assiégés par l'ennemi ou de mourir sur le champ de 
bataille. Vous-même prenez place à bord du vaisseau amiral Durenor, 
un grand navire à la proue arrondie et à la haute mâture dont la seule 
présence donne une impression de force imposante. L'amiral Calfen qui 
commande la flotte vous accueille sur le pont lorsque vous vous y 
présentez accompagné de Lord Axim. Il ne reste plus à présent qu'à 
donner l'ordre du départ. En moins d'une heure, les navires ont laissé le 
port loin derrière eux et les dômes de Port Bax ne sont plus que de 
simples points à l'horizon. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 3, rendez-vous au 216. Entre 4 
et 6, rendez-vous au 49. Entre 7 et 9, rendez-vous au 193. 
153 
Vous laissez le fripon à ses tasses et à sa bille, et vous vous approchez 
d'un groupe d'hommes qui jouent aux cartes près de l'escalier de la 
taverne. Au bout d'un moment, vous vous apercevez que l'un des 
joueurs est en train de tricher. Si vous voulez défier cet homme, rendez-
vous au 241. Si vous préférez ne pas vous en mêler, rendez-vous au 
130. 
154 
Dans leur poste d'équipage, les hommes du Sceptre Vert sont entassés 
les uns sur les autres; il règne là une atmosphère étouffante, 
surchauffée. Mais, en dépit du manque d'espace et de la frugalité du 
repas (une frugalité telle qu'elle vous coûte 2 points d'ENDURANCE), 
les marins sont contents que vous ayez accepté leur invitation et ils 
vous traitent comme un hôte d'honneur. Après dîner, ils vous invitent à 

===== PAGE 97 =====
jouer avec eux aux « Hublots ». Il s'agit d'un jeu de dés où l'on mise un 
peu d'or. Si vous voulez tenter votre chance, rendez-vous au 308. Si 
vous préférez décliner leur offre et leur souhaiter bonne nuit avant de 
regagner votre cabine, rendez-vous au 197. 
155 
Vous avez parcouru un kilomètre et demi sur le chemin de gauche 
lorsque vous arrivez à un long pont de pierre. Le fleuve qu'il enjambe 
semble être en crue < i menace de déborder de son lit. Vous vous etes 
rendu compte alors qu'il s'agit du chenal de Rynn Il fait 3 kilomètres 
dans sa plus grande lat i .cin >i pin . le 1500 mètres de profondeur sur 
presque toute sa longueur. Il a été formé à la suite d'un glissement de 
terrain qui a séparé le royaume de Durenor du reste des terres de 
Magnamund. A l'entrée du pont, un poteau indicateur précise : 
 
Vous poussez un soupir de soulagement en constatant que vous êtes sur 
le bon chemin : dans moins d'une heure, vous aurez atteint la ville. 
Rendez-vous au 265. 
156 
Le cocher se met en colère. « C'est une longue marche qui t'attend, 
étranger», lance-t-il en vous claquant la portière au nez. Vous n'avez 
pas les moyens de louer une chambre pour la nuit et vous décidez donc 
d'aller coucher avec les chevaux dans l'écurie. Rendez-vous au 213. 
 
 

===== PAGE 98 =====
157 
Le GARDE est furieux et il se précipite sur vous en dévalant l'escalier, 
son épée levée au-dessus de sa tête. Si vous ne possédez pas d'arme, 
réduisez de 4 points votre total d'HABILETÉ et battez-vous à mains 
nues. 
GARDE HABILETÉ: 15 ENDURANCE 22 
Vous avez le droit de prendre la fuite à tout moment en vous rendant au 
65. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 331. 
158 
Le MOINE ne semble pas surpris par votre attaque et il tire lui-même 
une épée noire de sous sa robe de bure. 
MOINE HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 23 
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 220. 
159 
Vous vous arrêtez enfin au pied d'un immense pin et vous essayez de 
vous maintenir debout, mais vous avez si mal aux jambes et au côté que 
vous tombez par terre en perdant connaissance. Ce sommeil vous 
épargne d'être pourfendu par le Monstre d'Enfer, mais il ne vous 
sauvera pas de la mort car plus jamais vous ne vous réveillerez. Votre 
quête s'achève ici en même temps que votre vie. 
160 
« Pardonnez-moi, my lord, je ne voulais pas vous faire peur. » 
L'homme semble inquiet et la main ouverte qu'il tend vers vous ne 
cesse de trembler. Sans vous départir de votre prudence, vous acceptez 
son geste amical et quelques instants plus tard vous vous asseyez avec 
lui à l'une des tables de l'auberge dans laquelle vous êtes entré par une 

===== PAGE 99 =====
porte latérale. L'endroit est désert, à l'exception d'un couple de souris 
qui rongent un gros morceau de fromage. 
 
« Le capitaine Kelman m'a chargé de vous amener à bord du Sceptre 
Vert mais je dois tout d'abord m'assurer que vous êtes bien le Seigneur 
Kaï qu'on appelle le Loup Solitaire, dit l'homme ; pouvez-vous donnei 
la preuve de votre identité 1 » Le meilleur moyen de prouver que vous 
êtes bien le Loup Solitaire consiste à faire la démonstration que vous 
maîtrisez l'une des Disciplines Kaï. Vous avez le choix entre les 
Disciplines suivantes : 
Guérison   
 
 
 
Rendez-vous au 16 
Puissance Psychique   
 
Rendez-vous au 133 
Maîtrise des Armes  
 
 
Rendez-vous au 255 
Communication Animale  
 
Rendez-vous au 203 
Maîtrise Psychique de la Matière  Rendez-vous au 48 
Si vous ne maîtrisez aucune des Disciplines de cette liste, ou si vous ne 
souhaitez pas faire de démonstration, rendez-vous au 348. 
161 
La boutique est déserte. Vous attendez en examinant pendant cinq 
minutes les articles exposés, mais personne ne vient. Vous vous 
apprêtez à repartir lorsque vous remarquez une carte accrochée derrière 
la porte. C'est un plan du port de Ragadorn. Les écuries et le relais de la 
diligence sont clairement indiqués à proximité de la porte Est de la 
ville. C'est là que vous trouverez un moyen de transport qui vous 

===== PAGE 100 =====
permettra d'atteindre Port Bax. Vous repérez le trajet qui mène à la 
porte Est et vous quittez la boutique. Vous rebroussez chemin au pas de 
course dans la rue de la Hache puis vous tournez vers l'est, dans la rue 
du Sage. Le pont de Ragadorn se trouve tout au bout de cette voie 
sinueuse ; c'est là le seul point de passage qui relie les parties Est et 
Ouest de la ville. Vous vous frayez un chemin dans la foule qui se 
presse sur le pont, puis, dès que vous êtes arrivé de l'autre côté, vous 
vous mettez à courir sur les pavés le long du boulevard du Commerce, 
section Est. Rendez-vous au 186. 
162 
Il lance son cri de guerre et se rue sur vous. 
CHEVALIER DELA 
MONTAGNE 
BLANCHE HABILETÉ: 20 ENDURANCE: 27 
Vous pouvez prendre la fuite à tout moment en vous réfugiant dans les 
bois ; rendez-vous pour cela au 244. Si vous sortez vainqueur du 
combat, rendez-vous au 302. 
163 
« Nous avons le vaisseau le plus rapide de toutes les mers du Nord, il 
n'est pas de navire qui puisse rattraper le Sceptre Vert », affirme le 
capitaine. Il a raison en effet, car bientôt le bateau pirate disparaît à 
l'horizon. « Depuis vingt-cinq ans que je navigue, je n'ai jamais vu les 
pirates Lakuri s'aventurer si loin au nord, dit le capitaine en se caressant 
la barbe d'un air songeur, ils doivent être sur la piste d'un bien riche 
butin pour s'éloigner ainsi de leurs îles tropicales. » Et tandis que le 
capitaine descend dans sa cabine, vous pensez avec inquiétude que ce « 
riche butin » pourrait bien être vous-même. Rendez-vous au 240. 
 
 

===== PAGE 101 =====
164 
Vous marchez depuis une heure dans ce tunnel désert lorsque vous 
apercevez à votre gauche plusieurs marches taillées dans la paroi 
rocheuse. Elles mènent à une plateforme qui permet d'atteindre les 
torches éclairant le tunnel. Si vous souhaitez monter ces marches pour 
explorer la plate-forme, rendez-vous au 52. Si vous préférez continuer 
votre chemin sans vous occuper des marches, rendez-vous au 256. Si 
vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au 172. 
165 
Vous rangez l'or dans votre bourse, puis vous ôtez l'Anneau de votre 
doigt et vous le lui tendez. Elle vous le prend des mains et l'examine 
attentivement. Vous quittez ensuite la boutique mais au moment où 
vous franchissez la porte, vous l'entendez ricaner sous cape et vous 
vous demandez alors si vous avez bien fait d'agir ainsi. Rendez-vous au 
186. 
166 
Vous montez un escalier et vous vous retrouvez sur le pont du navire ; 
la bataille fait rage tandis que les vaisseaux fantômes encerclent la 
flotte de Durenor. Soudain, un éclair de feu jaillit d'une tour dressée à 
l'arrière du bateau fantôme sur lequel vous vous trouvez, et vient 
frapper dans une gigantesque explosion le flanc d'un navire de la flotte 
durnoraise, à moins de 50 mètres de distance. Vous voyez alors avec 
horreur les soldats alliés sauter du pont, leurs vêtements et leurs 
cheveux en flammes. Si vous souhaitez explorer cette tour, rendez-vous 
au 328. Si vous préférez vous enfuir en sautant par-dessus bord, rendez-
vous au 267. 
 
 

===== PAGE 102 =====
 
 

===== PAGE 103 =====
167 
«Votre stratégie ne manque pas d'audace, Loup Solitaire, mais je crois 
bien que je vais vous battre à présent », lance soudain votre adversaire. 
Le capitaine Kelman déplace alors une de ses pièces d'ivoire sculpté de 
votre côté du damier en arborant un sourire triomphant. Mais son 
sourire s'efface et une expression de contrariété apparaît sur son visage 
lorsque vous contre-attaquez d'une manière tout à fait inattendue. 
«Échec et mat», répliquez-vous d'une voix calme. Le capitaine 
contemple le damier d'un air incrédule. « Décidément, le talent des 
Seigneurs Kaï ne cessera jamais de m'étonner », dit-il en se grattant la 
tête. Il a toujours les yeux fixés sur le damier du Samor lorsque vous 
retournez dans votre cabine après lui avoir souhaité bonne nuit. 
Rendez-vous au 197. 
168 
Un par un, les autres voyageurs s'approchent et contemplent avec 
horreur le corps du cocher de la diligence. « Il faut l'enterrer », dit le 
moine. Vous hochez la tête en signe d'approbation et vous creusez une 
tombe pour y déposer le corps. Lorsque le malheureux est enterré, tous 
les voyageurs et vous-même revenez près de la diligence pour décider 
de ce qu'il convient de faire. «Je connais la route de Port Bax, je peux 
remplacer le cocher», propose Halvore. «J'espère qu'on ne nous 
accusera pas de l'avoir tué», dit le moine avec inquiétude. « Ce sont les 
dieux qui ont décidé de sa mort», assure Dorier. «J'en porterai 
témoignage», déclare Ganon, les Chevaliers de la Montagne Blanche ne 
mentent jamais. Il est vrai qu'au royaume de Durenor un authentique 
chevalier dit toujours la vérité, qu'elle lui soit ou non favorable. Ses 
paroles semblent avoir rassuré le moine et bientôt la diligence fait route 
à nouveau en direction de l'est. L'après-midi touche à sa fin lorsque 
vous arrivez au relais d'un petit village côtier connu sous le nom de 
Crique en Gorn et dont la population se compose essentiellement de 
repris de justice, de voleurs et de Squalls. Les villageois se montrent 
soupçonneux lorsqu'on leur annonce la mort du cocher, mais Dorier 
parvient à les convaincre qu'il s'agit bel et bien d'un accident. Il n'y a 
qu'une seule auberge dans tout le village; c'est une taverne qui porte un 
nom peu engageant : L'Espoir Déçu. Son état de délabrement est 

===== PAGE 104 =====
typique de la pauvreté qui règne dans ce village du bord de mer où 
abondent les masures en ruines. Une chambre pour la nuit coûte 1 Pièce 
d'Or. Si vous avez les moyens de vous offrir une chambre, rendez-vous 
au 314. Sinon, rendez-vous au 25. 
169 
Découragé, vous quittez la maison de jeu et vous retournez au relais de 
diligence ; au loin, vous apercevez la porte Est de la ville. La diligence 
de Durenor attend juste à côté. Or, il vous faut à tout prix gagner Port 
Bax, l'avenir du Sommerlund en dépend. Vous vous arrangez donc pour 
passer derrière le garde qui surveille la diligence et vous montez dans le 
véhicule sans qu'il vous ait vu. A mesure que l'heure du départ 
approche, cinq autres passagers montent à leur tour et s'assoient autour 
de vous. Le garde claque alors la portière et le voyage pour Port Bax 
commence. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous 
tirez un chiffre entre 0 et 3, rendez-vous au 39. Entre 4 et 6, rendez-
vous au 249. Entre 7 et 9, rendez-vous au 339. 
170 
Le garde jette un coup d'œil à votre carte de couleur blanche et renifle 
avec mépris. « C'est un laissez-passer de marchand, dit-il, il ne vous 
sera d'aucune utilité ici. Il vous faut un laissez-passer rouge pour avoir 
accès à la base navale. » Il vous rend votre carte et retourne à son poste 
de garde. Rendez-vous au 327. 
171 
Vous apercevez derrière les arbres une large route qui longe la côte 
d'est en ouest. Si vous voulez aller vers l'est, rendez-vous au 27. Si vous 
préférez vous diriger vers l'ouest, rendez-vous au 114. 
 
 

===== PAGE 105 =====
172 
Grâce à votre Sixième Sens, vous devinez qu'un péril vous menace 
dans l'ombre de cette plate-forme. Si vous souhaitez malgré tout monter 
les marches et affronter ce danger, rendez-vous au 52. Si vous préférez 
vous éloigner rapidement de ces marches et de cette plate-forme, 
rendez-vous au 256. Enfin, si vous choisissez de revenir en courant 
jusqu'au croisement pour prendre le tunnel de gauche, rendez-vous au 
64. 
173 
Vous pénétrez dans un somptueux magasin où sont exposées les 
marchandises les plus raffinées qu'on puisse trouver au nord de 
Magnamund. Même à cette heure tardive, l'endroit est animé : des 
capitaines et de riches commerçants marchandent en effet l'achat ou 
l'échange de leurs denrées. Le propriétaire du magasin est un jeune 
guerrier qui préside aux enchères du haut d'un fauteuil de bois sculpté 
suspendu par quatre chaînes. Ces hommes sont tous vêtus d'armures 
noires et leurs boucliers portent pour emblème l'image d'un vaisseau 
noir surmonté d'une crête rouge. Vous surprenez alors un jeune garçon 
en train de voler la bourse accrochée à la ceinture d'un marchand. Son 
forfait accompli, le garnement glisse son butin dans sa botte. Si vous 
décidez d'attraper le garçon pour lui faire rendre la bourse, rendez-vous 
au 91. Si vous préférez suivre le jeune homme au-dehors et lui dérober 
la bourse à votre tour, rendez-vous au 6. Enfin, si vous choisissez de 
faire comme si vous n'aviez rien vu pour consacrer plutôt votre 
attention aux marchandises exposées, rendez-vous au 283. 
 

===== PAGE 106 =====
174 
«Je n'ai encore jamais rencontré un paysan qui ait les moyens de 
s'acheter un cheval, dit le chevalier en s'avançant vers vous, vous n'êtes 
d'ailleurs sûrement pas un paysan, j'ai plutôt l'impression que vous êtes 
un voleur. » Puis, d'un coup de son épée, il vous désarçonne et vous 
tombez lourdement sur le sol. Instinctivement, vous tirez votre épée 
dans un geste de défense tandis que le chevalier vous attaque. Rendez-
vous au 162. 
175 
« Il semble que l'oiseau se soit envolé », dit le capitaine. Il vous montre 
alors un canot qui file à bonne allure en direction d'un autre navire. « 
Regardez bien ce vaisseau, il n'a pas de pavillon et sa forme me paraît 
bien étrange. Je n'en ai encore jamais vu de semblable. » Vous observez 
le canot qui rejoint en quelques instants le mystérieux navire. Et 
soudain, comme par magie, un brouillard venu d'on ne sait où se lève 
sur la mer et enveloppe le vaisseau. Moins d'une minute plus tard, le 
navire et le brouillard ont tous deux disparu. Utilisez la Table de 
Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, 
rendez-vous au 53. Entre 5 et 9, rendez-vous au 209. 
176 
Vous avez chevauché pendant trois jours et trois nuits le long du grand 
chemin qui remonte la vallée du Durenon. Au loin, vous apercevez le 
sommet des monts d'Hammardal, l'une des plus hautes chaînes de 
montagnes de Magnamund. La capitale du royaume de Durenor est 
nichée au creux de ces montagnes. L'aube vient de se lever sur le 
quatorzième jour de votre quête. Vous avez établi votre camp près 
d'une chute d'eau ; à cet endroit, les flots du fleuve Durenon plongent 
au bas d'un à-pic de 40 mètres de hauteur. Vous vous apprêtez à vous 
remettre en route lorsque six cavaliers au visage encapuchonné 
apparaissent sur la route forestière et vous bloquent le passage. Le 
Lieutenant Général Rhygar leur intime l'ordre de vous laisser passer en 
leur précisant que vous êtes porteur d'une dépêche royale. Au royaume 
de Durenor, faire obstacle au passage d'un messager du roi est  

===== PAGE 107 =====
 

===== PAGE 108 =====
considéré 
comme 
un 
acte 
de 
trahison 
; 
malheureusement, 
l'avertissement du Lieutenant Général laisse indifférents les six 
cavaliers qui refusent de bouger d'un pouce. « Si vous ne voulez pas 
entendre raison, nos épées vous convaincront peut-être», dit alors 
Rhygar. Il dégaine aussitôt son arme et ordonne à ses hommes de 
passer à l'attaque. Si vous souhaitez prêter main forte à Rhygar, rendez-
vous au 45. Si vous préférez ne pas attaquer les cavaliers, rendez-vous 
au 277. Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, 
rendez-vous au 322. 
177 
Lorsque vous entrez à nouveau dans la taverne, vous voyez les marins 
rassemblés autour d'une table où se déroule une partie de bras de fer. Si 
vous souhaitez vous aussi engager une partie de bras de fer, rendez-
vous au 276. Si vous préférez parler à l'aubergiste, rendez-vous au 342. 
178 
Bien que la délicieuse odeur de cette nourriture vous fasse saliver, vous 
soupçonnez quelque chose de louche et vous posez le plateau à terre, 
près de la porte. Vous êtes fatigué à force d'avoir faim et vous décidez 
de faire un somme avant d'aller rejoindre les autres au bar. Lorsque 
vous vous réveillez, vous apercevez les cadavres de deux rats étendus 
près du plateau : ils sont morts empoisonnés. Vous êtes alors saisi de 
fureur, car c'est à vous que cette nourriture était destinée. Vous vous 
hâtez de ramasser vos affaires et vous quittez la chambre, bien décidé à 
retrouver celui ou celle qui a tenté de vous assassiner. Rendez-vous au 
200. 
179 
Votre maîtrise du Camouflage vous permet de vous dissimuler dans la 
charrette à foin en étant sûr de n'être pas découvert. Lorsque, enfin, tout 
danger est écarté, vous sortez de votre cachette. Si pour plus de sûreté, 
vous souhaitez rester caché un peu plus longtemps, vous pouvez vous 
réfugier au sommet d'une autre meule de foin entassée à quelque 
distance, rendez-vous alors au 82. Si vous préférez prendre un cheval et 

===== PAGE 109 =====
quitter le village, rendez-vous au 150. Si enfin vous choisissez d'entrer 
dans la boutique du charron, rendez-vous au 71. 
180 
Vous arrivez à la conclusion que les marins du bateau sont aveugles ou 
qu'ils n'ont pas la moindre intention de vous porter secours. En effet, le 
bateau de pêche poursuit sa course et disparaît bientôt à l'horizon sans 
s'occuper de vous. En désespoir de cause, vous arrachez une planche du 
panneau d'écoutille et vous vous en servez comme d'une rame pour 
pagayer en direction de la côte. Rendez-vous au 337. 
181 
Cette rue est encore plus sale et nauséabonde que celle que vous venez 
de quitter. Bientôt, cependant, la vitrine en désordre d'une boutique 
attire votre attention; vous y découvrez en effet plusieurs objets qui 
pourraient vous être fort utiles ; chacun de ces objets porte une étiquette 
qui indique son prix. 
Epée   
 
 
4 Couronnes 
Poignard   
 
2 Couronnes 
Sabre  
 
 
3 Couronnes 
Marteau de guerre  
6 Couronnes 
Lance  
 
 
5 Couronnes 
Masse d'Armes   
4 Couronnes 
Couverture de fourrure 3 Couronnes 
Sac à Dos   
 
1 Couronne 
Vous pouvez entrer dans cette boutique et acheter ce qui vous plaira. 
N'oubliez pas d'inscrire vos achats éventuels sur votre Feuille 
d'Aventure et de déduire de votre capital le prix que vous aurez payé. 
Lorsque vous avez terminé vos emplettes, vous poursuivez votre 

===== PAGE 110 =====
chemin le long de la rue du Sage en direction du pont de Ragadorn. Ce 
pont est le seul point de passage entre les parties Est et Ouest de la ville 
; il est toujours bondé et il vous faut jouer des coudes pour parvenir à le 
traverser parmi la foule qui s'y presse. Rendu de l'autre côté, vous vous 
retrou' vez dans une avenue jonchée d'ordures : c'est le boulevard du 
Commerce, section Est. Rendez-vous au 186. 
182 
Il vous faut trouver un refuge pour la nuit, sinon vous risquez d'être 
arrêté par les gardes de la ville. Votre Discipline Kaï vous indique 
clairement qu'il vous faut retourner à la taverne pour y demander une 
chambre. En y passant une bonne nuit, vous serez d'attaque demain 
matin pour établir un plan qui vous permettra d'atteindre au plus vite le 
royaume de Durenor. Rendez-vous au 177. 
183 
Au bord du terrain où vous avez établi votre camp, la forêt descend en 
pente raide ; dans votre hâte, vous trébuchez et vous tombez tête la 
première parmi les arbres. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un 
chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 8, rendez-vous au 311. Si le 
chiffre obtenu est un 9, rendez-vous au 159. 
184 
Le Drakkarim rend l'âme à vos pieds et les pirates saisis de panique 
s'enfuient à bord de leur bateau en train de sombrer ; voir un aussi 
puissant guerrier ainsi terrassé leur a fait perdre tout courage. Le 
capitaine Kelman rassemble aussitôt ses hommes et les lance à la 
poursuite de l'ennemi en déroute. Les pirates sont jetés par-dessus bord 
par les marins déchaînés. Le Sceptre Vert s'éloigne ensuite du vaisseau 
pirate qui donne de la bande sur tribord. « Merci au nom de tout 
l'équipage, Seigneur Kaï ! s'écrie alors le capitaine en vous serrant la 
main. Nous sommes fiers et reconnaissants de vous avoir parmi nous. » 
Une longue ovation retentit sur le pont : l'équipage tout entier vous rend 
hommage en même temps que le capitaine. Vous aidez ensuite à 
soigner les blessés tandis que l'on répare les dégâts subis à l'avant du 

===== PAGE 111 =====
navire. Et une heure plus tard, le vent enfle à nouveau les voiles : vous 
êtes reparti vers le royaume de Durenor. Rendez-vous au 240. 
185 
Tandis que vous courez sur le pont jonché de cadavres, deux guerriers 
DRAKKARIM apparaissent soudain et vous attaquent par surprise. Il 
vous faut les combattre l'un après l'autre. 
1er DRAKKARIM HABILETÉ : 17 ENDURANCE : 25  
2e DRAKKARIM HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 26 
Vous pouvez prendre la fuite à tout moment en plongeant par-dessus 
bord ; rendez-vous pour cela au 286. Si vous tuez vos deux adversaires 
au cours du combat, vous pourrez ensuite sauter sur le pont d'un navire 
de Durenor qui passe à proximité. Rendez-vous alors au 120. 
186 
Vous arrivez bientôt devant un grand bâtiment qui porte cette 
inscription sur sa façade : 
ÉCURIES DE RAGADORN RELAIS DE DILIGENCE 
Un cocher vêtu d'un uniforme vert est assis près d'un tableau 
d'affichage qui indique : Port Bax Durée du voyage : 7 jours. Si vous 
souhaitez demander au cocher un billet pour Port Bax, rendez-vous au 
136. Si vous n'avez pas d'argent, rendez-vous au 238. 
187 
En fouillant rapidement leurs cadavres, vous découvrez les objets 
suivants : 2 Lances, 2 Epées, 6 Pièces d'Or. Si vous décidez d'emporter 
l'un ou l'autre de ces objets, n'oubliez pas de modifier votre Feuille 
d'Aventure en conséquence. Vous précipitez ensuite les corps des 
soldats dans les eaux du chenal et vous vous hâtez de franchir le pont, 
de peur que quelqu'un n'ait été témoin de la scène. Une fois parvenu de 
l'autre côté, vous marchez pendant une heure sur un chemin forestier et 

===== PAGE 112 =====
vous calez confortablement votre Sac à Dos sur vos épaules et vous 
prenez la direction de l'est. Rendez-vous au 265. 
188 
Votre présence d'esprit et votre adresse vous ont épargné une morsure 
fatale. Et tandis que le serpent disparaît dans les hautes herbes de l'autre 
côté de la route, vous ramassez vos affaires et vous grimpez à l'arbre 
dans le feuillage duquel vous passerez la nuit en toute sécurité. Rendez-
vous au 312. 
189 
« Vous êtes un imposteur ! » s'écrie-t-il en dégainant son arme. Avant 
que vous n'ayez pu réagir, la lame de son épée vous écorche le bras et 
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. L'homme s'est précipité sur 
vous ; sous le choc, vous franchissez la porte ouverte à reculons, vous 
trébuchez et vous tombez tous deux tête la première au bas des 
escaliers, dans un échange de jurons retentissants. Vous vous relevez 
ensuite en titubant mais le chevalier, lui, est déjà debout et a ramassé 
son épée. Si vous souhaitez le combattre, rendez-vous au 162. Si vous 
préférez vous enfuir dans la forêt en abandonnant votre cheval, rendez-
vous au 244. 
190 
Vous vous servez d'une règle de fer comme d'un levier pour forcer la 
serrure et vous ressentez soudain une douleur cuisante dans la poitrine. 
Le coffret comportait un piège : une petite aiguille enduite de poison 
qui vient de se planter dans votre chair tandis que vous tentiez de faire 
sauter la serrure. Cette minuscule fléchette vous est fatale et vous 
mourez sur le coup. Votre mission s'achève ici, en même temps que 
votre vie. 
 
 

===== PAGE 113 =====
191 
Un peu plus loin, la rue pavée tourne brusquement vers la droite. Vous 
vous trouvez alors devant un bâtiment de pierre blanche qui porte cette 
plaque fixée au-dessus de la porte : 
 
La rue pavée aboutit à un haut mur de pierre dans lequel est aménagée 
une grande porte rouge gardée par deux soldats. Au-delà de cette porte, 
on distingue les mâts des navires ancrés dans le port. Si vous souhaitez 
entrer dans la tour de guet, rendez-vous au 318. Si vous préférez vous 
approcher de la porte rouge, rendez-vous au 246. 
192 
Les marins ivres poussent des grognements satisfaits, et l'argent change 
de mains tandis qu'on prend les paris. Vous remarquez alors que votre 
adversaire adresse un clin d'œil à deux de ses compagnons qui 
s'avancent aussitôt vers vous. Sans hésiter une seconde, vous vous 
levez d'un bond et vous frappez le marin d'un coup de poing au visage. 
Le choc est si rude qu'il est projeté en arrière et s'écroule dans les bras 
de ses deux complices, les entraînant dans sa chute. Vous les laissez se 
débattre et vous vous dirigez vers la sortie. Mais, lorsque vous atteignez 
la porte, un autre marin au visage repoussant tire son épée et vous 
bloque le passage. Avant que vous n'ayez eu le temps de réagir, 
cependant vous entendez un bruit sourd et l'homme tombe à genoux. 
Derrière lui se tient la serveuse, une grosse massue de bois à la main. 
Elle vous sourit et vous la remerciez en lui adressant un clin d'oeil mais 
ce n'est pas le moment de vous attarder et vous filez par la porte dans la 
rue obscure recouverte de pavés. Vous courez quelques minutes dans le 
noir et vous apercevez alors une écurie et un relais de diligence dont les 
contours se dessinent dans l'ombre. Les hurlements furieux des marins 
retentissent à vos oreilles tandis que vous courez vers le bâtiment ; par 

===== PAGE 114 =====
chance une échelle extérieure vous permet de grimper dans un grenier à 
foin où vous vous réfugiez pour la nuit sans risque d'être découvert. 
Rendez-vous au 32. 
193 
Le voyage de retour au royaume du Sommerlund se déroule sous de 
mauvais auspices. De gros nuages noirs s'amoncellent à l'horizon et un 
vent violent agite la mer sans relâche. A la nuit tombée, de grands 
éclairs aveuglants déchirent l'obscurité, suivis par des roulements de 
tonnerre si fracassants que le navire amiral en est tout ébranlé depuis 
l'extrémité de sa quille jusqu'à la pointe de ses mâts. La plupart des 
soldats qui voyagent à bord de la flotte sont des montagnards qui n'ont 
aucune expérience de la mer et au bout du troisième jour, une bonne 
moitié d'entre eux sont cloués au lit, incapables de se lever. Lord Axim 
semble au bord du désespoir. « Puisse cette tempête se calmer, dit-il, 
car même si la flotte arrivait intacte au bout du voyage, nos hommes 
seraient trop faibles pour pouvoir combattre, après avoir subi une telle 
épreuve. » Et le lendemain, comme si sa prière avait été entendue, 
l'aube se lève dans un ciel apaisé qui annonce la fin de la tourmente. 
Mais les eaux calmes à présent où navigue la flotte cachent un péril 
plus redoutable encore que la tempête des jours passés. Rendez-vous au 
100. 
194 
Lorsque vous vous réveillez, vous avez la désagréable surprise de vous 
retrouver étendu sous une jetée en bois, dans une puanteur 
insupportable qui monte des eaux environnantes. Vous vous relevez 
avec une douleur lancinante dans la tête, comme si on vous avait 
assommé. C'est d'ailleurs très exactement ce qui vous est arrivé ; mais, 
plus grave encore, les pêcheurs vous ont tout volé : Or, Sac à Dos, 
Armes, ainsi que tous vos Objets Spéciaux, y compris, hélas, le Sceau 
d'Hammardal. Avec un gémissement désespéré, vous vous arrachez à la 
puanteur des eaux croupies et vous vous hissez sur la jetée. En levant 
les yeux, vous apercevez alors un écriteau délavé qui porte ces mots : 
BIENVENUE À RAGADORN 

===== PAGE 115 =====
Pour votre malheur, toutes les rumeurs qui circulent au sujet de cette 
ville maudite se sont révélées exactes ; il fait presque noir, à présent, et 
la pluie s'est mise à tomber. Dans l'immédiat, il vous faut à tout prix 
retrouver le Sceau d'Hammardal si vous voulez convaincre le Roi de 
Durenor de vous confier le Glaive de Sommer. Vous jetez un coup 
d'œil autour de vous et vous apercevez une place sur laquelle est 
installé un marché. Au centre de cette place, un poteau indicateur en 
pierre signale diverses rues qui mènent dans toutes les directions. Si 
vous voulez aller vers l'est le long de la rue de la Bernicle, rendez-vous 
au 215. Si vous voulez aller au sud, le long du Dock de la rive Ouest, 
rendez-vous au 303. Si vous voulez aller au nord, en empruntant la rue 
du Butin, rendez-vous au 129. Si enfin vous préférez retourner vers la 
jetée, en direction de l'ouest, et chercher le bateau de pêche, rendez-
vous au 86. 
195 
Au bout d'une heure de voyage, le cocher annonce • « Pont à péage, une 
Couronne par personne. » Vous jetez un coup d'œil par la portière : la 
pluie tombe à verse mais vous parvenez malgré tout à distinguer au loin 
un pont de bois et une cabane en rondins. Un peu plus tard, le cocher 
arrête la diligence devant la cabane et une créature repoussante apparaît 
à la porte. C'est un Squall à la peau couverte de verrues. Les Squalls 
appartiennent à la famille des Gloks mais ce sont des êtres peureux et 
inoffensifs. Ils habitaient le Pays Sauvage au temps de la Lune Noire, 
lorsque des milliers d'entre eux émigrèrent, abandonnant les Monts 
Durncrag, pour échapper à la tyrannie de Vashna, le plus puissant des 
Maîtres des Ténèbres. Le Squall demande à chaque passager de la 
diligence de payer une Couronne le droit de franchir le pont. Vos 
compagnons de voyage déposent chacun une Couronne sur une petite 
assiette qu'ils vous tendent ensuite. Si vous avez de quoi payer votre 
passage, donnez une Couronne à votre tour et poursuivez votre route en 
vous rendant au 249. Si vous n'avez pas d'argent, rendez-vous au 50. 
 
 

===== PAGE 116 =====
196 
Le roi Alin IV est assis, seul, dans sa tour surmontée d'un dôme et 
contemple les montagnes à travers une haute fenêtre aux vitres de 
couleur. Un huissier vous annonce, Lord Axim et vous-même, puis 
vous pénétrez dans la Chambre Royale en vous inclinant 
respectueusement devant Sa Majesté. Lord Axim retire alors le Sceau 
d'Hammardal de votre doigt et s'approche du roi. Tous deux 
s'entretiennent pendant presque une heure, leur visage soucieux 
exprimant toute la gravité de la situation. Enfin, après un bref silence, 
le roi Alin se lève soudain de son trône et, pour la première fois, vous 
adresse la parole. « Hélas, dit-il, les Maîtres des Ténèbres se sont levés 
à nouveau et, à nouveau, le Royaume du Sommerlund vient demander 
notre aide. J'ai longtemps prié le ciel que mon règne soit placé sous le 
signe de la paix et de l'harmonie, mais au fond de mon cœur, j'avais 
malheureusement la certitude qu'il en serait autrement. » Le roi tire 
alors d'une poche de sa pelisse blanche une clé d'or qu'il introduit dans 
la serrure d'un coffre de marbre posé sur une estrade au centre de la 
pièce. Un faible bourdonnement s'élève aussitôt, tandis que le 
couvercle du coffre glisse latéralement, laissant apparaître le pommeau 
d'une épée en or massif. 
« Prend ce glaive, Loup Solitaire, commande le roi, car il est dit que 
seul un vrai fils du Sommerlund saura révéler la puissance qui se cache 
dans sa lame. » Lorsque vous empoignez le pommeau étincelant, un 
frémissement vous parcourt le bras puis se répand dans tout votre 
corps. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-
vous au 79. Dans le cas contraire, rendez-vous au 123. 
197 
Lorsque l'aube paraît, une terrible tempête se lève sur h mer et vous 
êtes réveillé par le violent roulis du navire. Le plancher de votre cabine 
est inondé cm li s hurlements du vent laissent à peine percevoir de 
temps à autre les cris de l'équipage. Vous vous habillez en hâte, vous 
rassemblez vos affaires et vous montez sur le pont. Le capitaine vous 
rejoint bientôt ; il vous prend par le bras et vous donne l'ordre de 
retourner dans votre cabine. Vous revenez donc sur vos pas, mais 

===== PAGE 117 =====
soudain un craquement effroyable retentit ; vous levez la tête : la partie 
supérieure du grand mât vient de se rompre dans la tourmente et tombe 
droit sur vous. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si 
vous tirez un chiffre entre 1 et 4, rendez-vous au 78. Entre 5 et 9, 
rendez-vous au 141. Enfin, si vous tirez le 0, rendez-vous au 247. 
198 
Vous avez à peine parcouru une vingtaine de mètres lorsque votre 
cheval se cabre soudain et s'emballe. Vous êtes projeté à terre et vous 
perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous vous relevez en époussetant 
votre cape et vous lancez un juron à votre monture qui disparaît au loin. 
Il ne vous reste plus qu'à poursuivre votre chemin à pied. Rendez-vous 
au 138. 
199 
« C'est très simple, dit alors l'aubergiste d'une voix moqueuse en 
empochant la Pièce d'Or, il vous suffit de mettre un pied devant l'autre. 
Comme ça ! » ajoute-t-il avec un rire sonore en se dirigeant vers la 
cuisine dans laquelle il disparaît bientôt. Vous maudissez la canaille et 
vous quittez aussitôt l'auberge en prenant le temps toutefois de 
renverser d'un coup de pied le seau d'eau sale. Rendez-vous au 143. 
200 
Lorsque vous arrivez au bar, tous les autres sont déjà assis à une grande 
table et vous attendent. Vous vous approchez d'eux et, soudain, la vérité 
vous apparaît clairement : vous savez à présent qui a tenté de vous 
assassiner et vous décidez d'attaquer cet ennemi par surprise, sans le 
laisser soupçonner que vous avez vu clair dans son jeu. Pendant 
quelques instants, vous examinez attentivement le visage de vos 
compagnons de voyage et vous avez alors la certitude d'avoir deviné 
juste. Il ne vous reste plus qu'à passer à l'attaque. Mais qui est donc, 
selon vous, cet assassin présumé sur lequel vous allez vous précipiter à 
la seconde même ? 
 

===== PAGE 118 =====
 
 

===== PAGE 119 =====
Le Chevalier de la Montagne Blanche qui répond au nom de Dorier 
? Rendez-vous au 7.  
Le marchand nommé Halvorc ? Rendez-vous au 60. 
Viveka l'aventurière ? Rendez-vous au 85.  
Le moine nommé Parsion ? Rendez-vous au 158. 
Le Chevalier de la Montagne Blanche qui se nomme Ganon ? Rendez-
vous au 270. 
201 
Lorsque vous bondissez sur vos pieds, le serpent siffle et tente de vous 
mordre au bras. Vous faites un pas de côté pour l'éviter mais avez-vous 
été suffisamment rapide pour échapper à ses crochets mortels ? Utilisez 
la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous tirez un chiffre 
entre 0 et 4, rendez-vous au 285. Entre 5 et 9, rendez-vous au 70. 
202 
Le soldat vous salue et vous laisse franchir la porte rouge. Vous arrivez 
alors sur une place éclairée par les lumières du port. A votre grand 
soulagement, vous apercevez un drapeau familier qui flotte au vent 
frais de la nuit : un soleil surmonté d'une couronne; c'est l'étendard du 
Sommerlund, et ces colonnes de marbre qui se dressent devant vous 
marquent l'entrée du consulat. Lorsque vous montez les marches de 
pierre qui mènent à la porte du bâtiment, les gardes sommerlundois en 
faction vous reconnaissent aussitôt. Ils disparaissent à l'intérieur et 
reviennent peu après en compagnie d'un homme de haute taille, aux 
cheveux grisonnants : c'est un fonctionnaire du consulat. L'expression 
inquiète de son visage se métamorphose en un sourire épanoui lorsqu'il 
aperçoit votre cape et votre tunique de Seigneur Kaï. « Dieu soit loué, 
vous êtes vivant, Seigneur Kaï. Les rares nouvelles qui sont parvenues 
jusqu'ici nous ont plongés dans l'angoisse. » Vous êtes immédiatement 
conduit à l'intérieur du bâtiment et introduit dans le bureau occupé par 
le représentant du Sommerlund, le Lieutenant Général Rhygar. Rendez-
vous au 31. 

===== PAGE 120 =====
203 
« Vous avez faim ! Voulez-vous un peu de fromage ? » Vous avez posé 
cette question au marin après avoir jeté un coup d'œil aux deux souris 
qui s'affairent à l'autre bout de la salle. Utilisant alors la Discipline Kaï 
de la Communication Animale, vous ordonnez aux deux rongeurs de 
vous apporter leur fromage et, un instant plus tard, l'homme constate 
avec stupéfaction que les souris viennent effectivement déposer le 
fromage à vos pieds avant de disparaître en toute hâte. Rendez-vous au 
268. 
204 
L'exceptionnelle acuité visuelle que vous avez acquise au cours de 
votre entraînement à la Discipline de l'Orientation vous permet de 
distinguer nettement le talisman fixé à l'extrémité du bâton noir. C'est 
l'emblème de la Guilde des Magiciens de Toran : un croissant et une 
étoile de cristal. Cet homme est un renégat qui a trahi tout à la fois la 
Guilde et votre patrie. Si vous souhaitez monter en haut de cette tour 
pour attaquer le magicien félon, rendez-vous au 73. Si vous ne voulez 
pas risquer votre vie en affrontant ce puissant sorcier, sautez par-dessus 
bord et rendez-vous au 267. 
205 
L'aubergiste fronce les sourcils et vous montre du doigt une porte 
latérale. « Si vous ne pouvez pas vous payer une chambre, dit-il, allez 
donc dormir dans l'écurie. » En vous dirigeant vers la sortie, vous 
sentez dans votre dos le regard des autres passagers de la diligence. La 
porte claque sur vos talons et vous vous retrouvez seul dans la nuit 
froide, le corps parcouru de frissons. Rendez-vous au 213. 
206 
Au cours de la nuit vous êtes réveillé par des loups qui hurlent au loin. 
Vous préférez ne pas prendre le risque d'être dévoré pendant votre 
sommeil et vous montez donc dans l'arbre pour passer le reste de la nuit 
à l'abri de son feuillage, à bonne distance du sol. Rendez-vous au 312. 

===== PAGE 121 =====
207 
Moins de 100 mètres plus loin, le sentier s'arrête au bord d'un précipice. 
Les eaux du chenal de Ryner coulent au-dessous et il est impossible 
d'aller plus loin. Il ne vous reste donc plus qu'à rebrousser chemin et à 
prendre le pont qui traverse le chenal. Rendez-vous au 47. 
208 
Vous passez devant le chariot et vous entendez soudain un bruit, juste 
derrière vous. Vous faites volte-face en observant attentivement les 
parois du tunnel, mais il fait trop sombre pour distinguer quoi que ce 
soit. Rendez-vous au 134. 
209 
Vous entendez bientôt des murmures parmi les hommes d'équipage. 
Parfois, quelques mots prononcés distinctement vous parviennent aux 
oreilles : ils parlent de « vaisseaux fantômes » et de « malédiction », 
mais les rumeurs s'évanouissent brusquement lorsque la voix tonnante 
du capitaine appelle tout le monde sur le pont. Et lorsque le capitaine 
Kelman monte lui-même sur le pont arrière pour venir parler à 
l'équipage, on n'entend plus alors que le craquement des mâts du navire 
qui gémissent sous le vent. « Nous sommes à trois jours de Port Bax, 
dit le capitaine. Le feu a dévoré nos provisions et nous n'avons plus 
d'eau potable. Il nous faut donc mettre le cap sur Ragadorn où nous 
pourrons faire réparer le navire et reconstituer nos vivres. C'est tout. » 
Les hommes d'équipage semblent satisfaits de cette décision et ils se 
remettent au travail avec une vigueur renouvelée. Le capitaine se tourne 
alors vers vous. « Nous aurons rallié le port de Ragadorn dans huit 
heures environ, dit-il. J'ai reçu pour instructions de vous amener sain et 
sauf à Port Bax et de vous confier à la garde du Consul du 
Sommerlund, le Lieutenant Général Rhygar. Mais le temps est contre 
nous et j'ai bien peur qu'il faille une bonne huitaine de jours pour 
réparer le navire. Lorsque nous aurons jeté l'ancre, vous devrez alors 
décider si vous souhaitez poursuivre votre voyage à Durenor par la mer 
en restant avec nous ou par la route en allant là-bas par vos propres 
moyens. » Tandis que vous retournez dans votre cabine, les paroles du 

===== PAGE 122 =====
roi vous reviennent en mémoire : « Quarante jours, Loup Solitaire, tu 
n'as que quarante jours pour rapporter le Glaive. Nous aurons la force 
de résister à l'ennemi pendant ces quarante jours. Après... il sera trop 
tard... » Non, décidément, il ne vous reste guère de temps pour 
accomplir votre périlleuse mission. Rendez-vous au 197. 
210 
Vous posez les deux mains sur votre estomac et vous vous concentrez 
de toute la force que vous donne la Discipline Kaï pour tenter de 
vaincre la douleur. Votre pouvoir de guérison vous soulage bientôt, 
mais le poison est puissant et vous n'êtes pas au bout de vos peines. 
Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Puisse la clémence 
des dieux guider votre main, car votre vie dépend désormais du chiffre 
que vous aurez tiré ! Si la table vous donne entre 0 et 4, rendez-vous au 
275. Si elle vous donne entre 5 et 9, rendez-vous au 330. 
211 
« Le consulat du Sommerlund ? » demande-t-il d'un air surpris, 
visiblement déconcerté par votre soudaine apparition. Puis, se reprenant 
: « Oh mais bien sûr ! s'exclame-t-il, c'est sur la place Alin, près du 
port. Prenez à droite en sortant et encore à droite au bout de l'avenue. 
Vous arriverez alors à la porte Rouge. Il vous faudra un laissez-passer 
rouge pour entrer, car le consulat se trouve à l'intérieur du quartier 
maritime et la circulation y est réglementée. » Vous demandez à 
l'homme ce qu'il convient de faire pour obtenir un laissez-passer rouge. 
« On voit que vous êtes étranger, répond-il, tout le monde sait à Port 
Bax qu'il faut demander cela au capitaine de la tour du guet. La tour se 
trouve au bout de la rue, vous ne pouvez pas la manquer, vous 
tomberez dessus dès que vous aurez tourné le coin. » Vous remerciez le 
vieil homme et vous quittez l'hôtel de ville. Rendez-vous au 191. 
 
 

===== PAGE 123 =====
212 
Le malheur veut que vous n'ayez pas d'armes et qu'il soit lui-même un 
redoutable bretteur. Le combat est désespéré et fort bref. Il vous 
transperce d'un coup d'épée et vous jette à bas du chariot d'un simple 
coup de pied. Mais rassurez-vous, votre chute ne sera pas trop 
douloureuse car vous êtes déjà mort lorsque vous arrivez en bas. Votre 
mission s'achève ici en même temps que votre vie. 
213 
Vous grimpez au sommet d'une meule de foin et vous vous 
emmitouflez dans votre cape de Seigneur Kaï pour vous protéger du 
vent frisquet. Vous vous endormez alors sans vous douter le moins du 
monde que vous ne vous réveillerez plus jamais. En effet, l'un de vos 
compagnons de voyage est un agent des Maîtres des Ténèbres et, dans 
la fraîcheur de la nuit, il vient silencieusement vous assassiner sans 
même que vous vous en rendiez compte. Votre quête s'achève donc ici 
en même temps que votre vie. 
214 
Dès que vous êtes entré, vous vous apercevez qu'il ne s'agit pas du tout 
d'une boutique. Vous vous trouvez dans une pièce nue et froide qui ne 
comporte pour seul ameublement qu'une grande table placée en son 
centre. Aux quatre coins de l'endroit, pendent des paires de menottes 
dont l'aspect sinistre vous glace le sang. Vous venez en fait de pénétrer 
dans le Quartier Général de la Fraternité du Silence, la célèbre police 
secrète de Lachelan. Avec un sentiment d'horreur, le récit d'un autre 
Seigneur Kaï vous revient alors en mémoire : il vous avait raconté 
comment on l'avait arrêté et accusé d’espionnage puis comment il avait 
réussi à s'évader après avoir été torturé pendant trois jours et trois nuits. 
Hélas, vous n'aurez pas, quant à vous, la chance de pouvoir vous 
échapper, car la porte donnant sur la rue vient de se verrouiller 
automatiquement et bientôt les Frères du Silence, qui vous observent 
pour l'instant derrière des judas aménagés dans les murs, viendront 
s'occuper de vous. Vous serez peut-être fier d'apprendre qu'après avoir 
passé une longue semaine dans la prison du chef inquisiteur, vous 

===== PAGE 124 =====
n'avez pas révélé le moindre secret de la communauté des Seigneurs 
Kaï. C'est un record qui n'est pas près d'être égalé, mais qui vous a 
coûté la vie. Une vie qui s'achève donc dans ces geôles sinistres en 
interrompant brutalement votre mission. 
215 
Une trentaine de mètres plus loin, du côté gauche de la rue, des cris 
joyeux et des chants filtrent à travers la façade d'une grande bâtisse 
délabrée. Une enseigne rouillée grince au-dessus de la porte.  
 
Si vous voulez entrer dans la taverne, rendez-vous au 4. Si vous 
préférez continuer de marcher le long de la rue de la Bernicle, rendez-
vous au 83 
216 
Pendant trois jours et trois nuits, la puissante flotte du royaume de 
Durenor file à bonne allure en direction du golfe de Holm ; un fort vent 
gonfle les voiles des vaisseaux et il se pourrait bien que le voyage soit 
plus court que prévu. Pourtant, le moral des soldats n'est pas au plus 
haut ; il semble que leur confiance en eux-mêmes et leur hâte de 
combattre se soient peu à peu évanouies, comme si quelque vampire 
invisible les avait mystérieusement vidés de leur force. Lord Axim en 
éprouve une grande contrariété. « Cette humeur sombre qui hante nos 
navires est l'œuvre des Maîtres des Ténèbres, assure-t-il. Je connais 
l'étendue de leur pouvoir lorsqu'il s'agit d'influencer l'esprit des 
hommes, mais la malédiction qu'ils font peser sur nous est bien pire 
encore, il est impossible de conjurer une telle sorcellerie. Je prie le ciel 
que cette malédiction soit bientôt levée, car sinon, même si nous 
arrivons à destination, nous n'aurons plus suffisamment de volonté pour 
affronter l'ennemi. » Le lendemain à l'aube, la prière de Lord Axim 
semble avoir été entendue. Le moral des hommes remonte en effet, et la 

===== PAGE 125 =====
malédiction paraît avoir pris fin. Mais c'est désormais une autre menace 
qui pèse sur la flotte de Durenor, une menace encore plus mortelle dont 
vous connaîtrez la nature en vous rendant au 100. 
217 
L'homme vous regarde et vous répond d'une voix bourrue: «La 
diligente... il faut prendre la diligence qui part cet après-midi pour Port 
Bax. Si vous me donnez 1 Couronne, je vous dirai comment vous 
rendre au relais. » Si vous acceptez de payer, déduisez la Couronne de 
votre capital et rendez-vous au 199. Si vous préférez quitter l'auberge 
sans lui donner la Pièce d'Or qu'il demande, rendez-vous au 143. 
218 
Le capitaine Zombie est mort, mais vous vous trouvez encerclé par les 
visages macabres des membres de l'équipage ; ils sont au nombre de 
vingt, armés de coutelas et de haches. Si vous voulez les combattre, 
rendez-vous au 43. Si vous préférez vous enfuir en saisissant une corde 
qui pend à proximité et en l'utilisant pour vous élancer sur le pont d'un 
navire de Durenor, rendez-vous au 105. 
219 
Le venin commence à faire son effet. Votre bras mordu s'engourdit et 
une sueur froide perle à votre front. Vous ôtez aussitôt de votre cou le 
pendentif que Banedon vous a donné dans les Ruines de Raumas et à 
l'aide d'une des pointes de l'étoile de cristal, vous incisez la peau de 
votre bras à l'endroit de la morsure. Vous posez ensuite vos lèvres sur 
la plaie et vous aspirez le venin. Le porte-bonheur se révèle efficace et 
la chance est avec vous, car vous survivez à la morsure, bien que vous 
perdiez 3 points d'ENDURANCE. Vous décidez ensuite de grimper 
dans l'arbre et de passer le reste de la nuit à l'abri de son feuillage, à 
bonne distance du sol. Rendez-vous au 312. 
 
 

===== PAGE 126 =====
220 
En fouillant son cadavre, vous découvrez des preuves accablantes : 
aucun doute, c'est bien lui qui a tenté de vous tuer. Dans l'une de ses 
poches, vous trouvez une fiole à moitié vide de sève de gandurn, le 
poison mortel qu'il avait versé dans vos aliments. Vous tombez ensuite 
sur un parchemin écrit en langue Glok et dans lequel sont indiqués tous 
les détails de votre voyage à Port Bax. C'est à Ragadorn qu'il a dû vous 
repérer et c'est là également qu'il a élaboré ses plans pour vous tuer. 
Vous remarquez aussi que son arme est une épée de Maître des 
Ténèbres, à la lame d'acier noir forgée dans le feu d'Helgedad, la cité 
infernale située au-delà des monts Durncrag. C'est le seul endroit, sur 
toutes les terres de Magnamund, où l'on peut fabriquer de l'acier noir. 
Mais la preuve irréfutable de son identité, vous la découvrez sur son 
poignet gauche : c'est un tatouage qui représente un serpent. Les 
brigands qui avaient essayé de vous tuer avant même que vous quittiez 
Holmgard portaient exactement la même marque. La bourse du moine 
contient 23 Pièces d'Or que vous pouvez conserver sans oublier de les 
inscrire sur votre Feuille d'Aventure. Rendez-vous ensuite au 33. 
221 
Le sol de la taverne est couvert de sang et jonché des cadavres de vos 
adversaires. Dehors, de la grande rue, vous parviennent les clameurs 
d'une foule. Les habitants du lieu sont persuadés que vous êtes un tueur 
fou et ils ont la très ferme intention de vous écharper. Vous vous 
enfuyez en toute hâte par la porte de derrière tandis que les hurlements 
de la populace se rapprochent. Rendez-vous au 88. 
222 
Après avoir soigneusement refermé la porte de sa cabine, le capitaine 
ouvre son mystérieux paquet et en répand le contenu sur une table. 11 
s'agit d'une cruche de faïence noircie et de lambeaux d'étoffe calcinés 
qui dégagent une étrange odeur d'huile. « Cet incendie n'est pas un 
accident, déclare le capitaine Kelman d'une voix solennelle, c'est un 
acte de sabotage. Cette cruche d'huile et ces chiffons que j'ai trouvés 
sur le plancher de la cale n'avaient rien à y faire ; quelqu'un à bord de  

===== PAGE 127 =====
 
 

===== PAGE 128 =====
ce navire est prêt à risquer sa vie pour nous empêcher d'atteindre 
Durenor. » Vous contemplez tous deux les chiffons brûlés, comme s'ils 
pouvaient répondre aux questions que vous vous posez. Et soudain un 
cri retentit au-dessus de vos têtes, brisant le silence qui règne dans la 
cabine. « Navire en vue ! Navire en vue sur bâbord avant ! » Le 
capitaine saisit aussitôt sa lunette d'approche et se hâte de monter sur le 
pont par une échelle d'écoutille. Si vous désirez le suivre, rendez-vous 
au 175. Si vous préférez fouiller rapidement sa cabine, rendez-vous au 
315. 
223 
Le garde contemple avec une stupeur mêlée de respect le magnifique 
anneau que vous lui montrez. Les habitants de Durenor connaissent 
bien la légende du Sceau d'Hammardal et l'on dit que de tous les trésors 
perdus du royaume, le Sceau est celui dont personne ne souhaite le 
retour. Le visage inquiet du soldat montre qu'il sait parfaitement ce que 
signifie le retour du Sceau d'Hammardal : c'est la guerre qu'il annonce. 
« Je ne peux malheureusement rien faire pour vous aider, dit le garde, si 
ce n'est vous indiquer la route pour Port Bax. Suivez ce chemin 
forestier et vous arriverez à une bifurcation, à proximité d'un petit 
chêne. Prenez alors le sentier de gauche, c'est un raccourci. » Vous 
remerciez ce loyal soldat et vous repartez dans la forêt. Deux 
kilomètres plus loin environ, vous arrivez à la bifurcation et vous 
prenez le sentier de gauche. Il vous amène à un pont de pierre qui 
traverse le chenal de Ryner. Les eaux du chenal font plus de 1500 m de 
profondeur et plus de 3 kilomètres dans leur plus grande largeur. Près 
du pont un poteau indicateur précise : PORT BAX 5 km. Vous poussez 
un soupir de soulagement car dans moins d'une heure, vous devriez être 
rendu. Rendez-vous au 265. 
 
 

===== PAGE 129 =====
224 
Le lendemain matin, vous êtes réveillé par les cris des goélands qui 
tournoient au-dessus du clipper. Un fort vent enfle les voiles. Quelques 
instants plus tard, vous prenez votre petit déjeuner en compagnie du 
capitaine Kelman qui semble plus optimiste que la veille. Il vous 
annonce que le Sceptre Vert vogue à bonne allure et que vous devriez 
arriver dans une semaine à Port Bax, le port principal du royaume de 
Durenor. Puis soudain, un cri retentit dans le nid-de-pie. « Terre par 
bâbord avant ! hurle la vigie, terre par bâbord ! » Le capitaine et vous-
même montez alors sur le pont, affrontant la froideur de la brise. « C'est 
Mannon, l'île la plus au sud de l'archipel des Kirlundin, dit le capitaine 
en montrant une côte rocheuse et accidentée qui se dessine au loin, les 
marchands l'appellent la "Pointe des Naufragés" ; nombreux sont les 
navires qui ont fini leur carrière sur ces rochers de granit. » Le 
capitaine vous tend une lunette d'approche pour vous permettre de 
mieux observer l'île. Les rocs pointus de son rivage sont parsemés 
d'épaves : ce sont les carcasses fracassées des navires qui s'y sont 
échoués ou que la tempête y a précipités. Vous êtes fasciné par le 
spectacle de ces coques déchirées et vous imaginez les scènes 
terrifiantes qui ont dû se dérouler lors de chacun de ces naufrages. Puis, 
brusquement, vous apercevez une ombre noire suspendue au-dessus des 
pointes rocheuses de Mannon ; on dirait un petit nuage qui semble se 
déplacer dans votre direction. Mais un instant plus tard, vous 
comprenez de quoi est fait ce «nuage». Il s'agit en fait d'une nuée de 
Bêtalzans auxquels se sont probablement mêlés des Kraans. Aussitôt, 
l'alerte est donnée. « Parez au combat ! » Si vous souhaitez rester sur le 
pont, préparez votre arme et rendez-vous au 146. Si vous préférez 
retourner dans votre cabine, rendez-vous au 34. 
 
 

===== PAGE 130 =====
225 
Soixante-dix navires de guerre de la flotte de Durenor avaient quitté 
Port Bax mais ils ne sont plus que cinquante à entrer dans le golfe de 
Holm. La bataille a coûté la vie à nombre de vaillants soldats, parmi 
lesquels l'amiral Calfen en personne qui fut tué à bord du Durenor, le 
premier navire à avoir sombré au cours des combats. Mais en dépit des 
lourdes pertes, une grande victoire a été remportée, une victoire qui a 
donné aux soldats une vigueur nouvelle. La double épreuve du voyage 
et de la bataille a été oubliée à présent ; la même détermination, le 
même optimisme qu'ils avaient manifestés à leur départ de Port Bax les 
animent à nouveau et tous ont hâte de gagner Holmgard pour défaire 
l'ennemi. Au 37e jour de votre quête, à la tombée de la nuit, les tours de 
Holmgard apparaissent enfin à l'horizon. La ville continue de résister à 
l'armée des Maîtres des Ténèbres bien que le siège ait été constamment 
maintenu. Les lumières de la capitale luisent dans l'obscurité tandis 
que, debout à la proue du navire, vous contemplez les rivages du 
royaume. Un Lord Axim confiant dans l'issue de la bataille vient vous 
rejoindre. « Cette nuit sans lune va nous avantager, assure-t-il, l'ennemi 
ne nous verra pas entrer dans le port et, dès l'aube, mes hommes 
balaieront ces misérables comme des feuilles mortes emportées par le 
vent. » Et lorsque votre navire entre dans le port de Holmgard, à la tête 
de la flotte de Durenor, vous tirez de son fourreau le Glaive de 
Sommer, prêt à accomplir votre destinée. Rendez-vous au 350. 
226 
L'aubergiste s'exprime avec l'accent rocailleux des natifs de Ragadorn. 
Il vous raconte que la ville est gouvernée par Lachelan, le fils de 
Killean le Suzerain qui a été emporté trois ans plus tôt par la peste 
rouge. Votre interlocuteur ne semble pas tenir Lachelan en grande 
estime, il le surnomme en effet le « Prince des Voleurs ». « Lui et ses 
hommes saignent le peuple à blanc en levant de lourds impôts, vous 
explique-t-il, et si vous avez le malheur de vous en plaindre, vous êtes 
sûr de finir dans les eaux du port avec un poignard planté entre les deux 
épaules. » L'homme hoche la tête d'un air sombre et sert une autre 
tournée de bière aux marins ivres. Si vous souhaitez louer une chambre 
pour la nuit, donnez 2 Pièces d'Or à l'aubergiste et rendez-vous au 56. 

===== PAGE 131 =====
Si vous préférez essayer de gagner un peu d'or en engageant une partie 
de bras de fer, rendez-vous au 276. 
227 
Quatre gardes de la ville, armés de pied en cap, marchent au milieu de 
la rue. Vous ne voulez pas courir le risque d'être interpellé et vous vous 
réfugiez dans une ruelle à votre gauche. Mais les soldats s'immobilisent 
juste à l'entrée du passage et il suffirait que l'un d'eux tourne la tête 
pour que vous soyez immédiatement repéré. Derrière vous, une petite 
fenêtre ouverte vous permet de distinguer l'intérieur d'une taverne 
bondée. Sans la moindre hésitation, vous enjambez aussitôt le rebord de 
la fenêtre et vous entrez à l'intérieur. Rendez-vous au 4. 
228 
Ce sont des Larnumiers, des arbres dont les fruits juteux et sucrés sont 
très nourrissants. Après avoir avalé quelques-uns de ces fruits, vous 
vous sentez tout revigoré et vous en cueillez l'équivalent de 2 Repas 
que vous rangez dans votre Sac à Dos pour les manger plus tard. Au-
delà des arbres, une large route longe la côte en s'étendant des deux 
côtés de l'horizon, à droite et à gauche. Il n'y a pas de poteau indicateur 
et vous devez choisir quelle direction prendre. Si vous souhaitez aller à 
gauche, rendez-vous au 27. Si vous préférez aller à droite, rendez-vous 
au 114. 
229 
Votre Sixième Sens vous indique que ce chariot dissimule une créature 
malfaisante. Si vous souhaitez aller voir de quoi il retourne, montez 
dans le chariot en vous rendant au 134. Si vous préférez prendre vos 
jambes à votre cou pour vous enfuir le plus vite possible, rendez-vous 
au 208. Enfin, si vous choisissez de rebrousser chemin jusqu'à la 
bifurcation pour prendre cette fois le tunnel de droite, vous pouvez le 
faire en vous rendant au 164. 
 
 

===== PAGE 132 =====
230 
Vous marchez le long de la voie qui tourne brusquement à l'est pour 
aboutir à la rue du Mendiant. Cette artère est d'ailleurs bien nommée 
car des dizaines d'hommes, de femmes et d'enfants, tous vêtus de 
haillons, s'y rassemblent par groupes, à l'abri des portes cochères, en 
tendant des sébiles aux passants. Et tandis que vous suivez l'avenue en 
direction d'un croisement, vous êtes assailli de tous côtés par des 
miséreux qui vous demandent de l'or. Si vous souhaitez leur faire 
l'aumône, rendez-vous au 93. Si vous préférez les repousser et 
poursuivre votre chemin, rendez-vous au 137. 
 
231 
La porte de derrière ouvre sur une petite place au centre de laquelle se 
dresse une haute sépulture. Les pêcheurs ont disparu dans les rues 
sombres, sauf un qui est tombé en glissant sur le pavé mouillé et s'est 
assommé dans sa chute. Il est étendu dans le caniveau, le visage dans 
une flaque d'eau. Vous le retournez du bout du pied et vous le fouillez. 
Dans ses poches, vous trouvez 5 Pièces d'Or et 1 Poignard, mais mieux 
que tout, vous découvrez, passé à son doigt, le Sceau d'Hammardal; 
vous poussez un long soupir de soulagement et vous inscrivez sur votre 
Feuille d'Aventure toutes ces trouvailles. Si vous souhaitez à présent 
retourner dans la taverne, rendez-vous au 177. Si vous préférez 
examiner la sépulture, rendez-vous au 24. S'il vous semble plus 
judicieux de suivre la rue du Tombeau en direction de l'ouest, rendez-
vous au 253. Vous pouvez également aller vers l'est en empruntant la 

===== PAGE 133 =====
rue de la Tour de Guet ; rendez-vous pour cela au 319. Enfin, si vous 
maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-vous au 182. 
232 
Vous êtes parvenu à moins d'une vingtaine de mètres de la tour lorsque 
le garde fait un pas en avant et vous demande ce que vous venez faire 
par ici. Vous remarquez que le soldat porte la vareuse rouge de 
l'uniforme des armées durenoraises, ce qui signifie que vous avez 
atteint la frontière du royaume. 11 vous faut à présent trouver le moyen 
de passer. Si vous souhaitez prétendre que vous êtes un marchand en 
route pour Port Bax, rendez-vous au 250. Si vous voulez essayer de le 
corrompre en lui donnant de l'or, rendez-vous au 68. Si vous pensez 
qu'il est préférable de lui montrer le Sceau d'Hammardal (en admettant 
qu'il soit toujours en votre possession), rendez-vous au 223. Enfin, si 
vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au 149. 
233 
« Nous allons à Ragadorn, nous devrions arriver là-bas vers midi, dit-il, 
le visage presque entièrement dissimulé sous son chapeau à larges 
bords, le billet coûte 3 Couronnes, mais si vous voulez voyager sur le 
toit, vous n'aurez qu'une seule couronne à payer. » Si vous souhaitez 
faire le voyage à l'intérieur de la diligence, donnez 3 Couronnes au 
cocher et rendez-vous au 37. Si vous préférez faire le trajet sur le toit, 
donnez-lui 1 Couronne et rendez-vous au 148. Si vous n'avez pas les 
moyens de payer, il ne vous reste plus qu'à repartir à pied en vous 
rendant au 292. 
234 
Avant que vous ayez pu esquisser un geste oour vous défendre, le 
Monstre d'Enfer s'est jeté sur vous et vous tombez tous deux sur la 
chaussée en contrebas. Vous éprouverez peut-être quelque consolation 
en apprenant que votre mort a été soudaine et indolore. Vous vous êtes 
rompu le cou dans votre chute et vous n'aurez donc pas le désagrément 
de sentir les doigts décharnés du Monstre d'Enfer s'enfoncer dans votre 
gorge en vous déchirant la peau de leurs griffes pointues. Le Sceau 

===== PAGE 134 =====
d'Hammardal retournera désormais à Holmgard et la ville tombera aux 
mains des Maîtres des Ténèbres. Votre mission s'achète donc ici en 
même temps que votre vie. 
235 
Lorsque vous atteignez le palier de l'étage suivant, la porte cède dans 
un grand fracas et la populace déchaînée entre en force. En haut des 
marches, un Sabre est accroché à côté d'une cheminée. Vous pouvez 
vous emparer de cette arme si vous le désirez. En jetant ensuite un coup 
d'œil autour de vous, vous vous apercevez qu'il n'y a qu'un seul moyen 
de sortir d'ici : sauter par la fenêtre pour atterrir sur la chaussée en 
contrebas. Si vous souhaitez sauter par la fenêtre, rendez-vous au 132. 
Si vous préférez affronter la populace qui monte l'escalier, rendez-vous 
au 90. 
236 
La panique s'empare du navire. Saisis d'une véritable frénésie, les 
marins rassemblent tous les seaux et les couvertures qu'ils peuvent 
trouver pour combattre l'incendie. Les flammes jaillissent de l'écoutille 
et il faut plus d'une heure pour maîtriser le feu. Les dégâts sont 
considérables. Les vivres et les provisions d'eau douce ont été anéantis 
et la structure centrale du navire gravement endommagée. Le capitaine 
émerge alors de la cale enfumée et s'approche de vous, le visage noir de 
suie. Il porte un paquet sous son bras. «Je dois vous parler en privé, my 
Lord », dit-il à voix basse. Sans rien répondre, vous le suivez aussitôt 
dans sa cabine. Rendez-vous au 222. 
237 
Les Zombies morts sont étendus à vos pieds. A présent, la peur que les 
soldats éprouvaient devant les morts vivants a fait place à la haine. Un 
chœur de cris de guerre retentit sur le pont et vous montez à l'abordage 
du vaisseau fantôme, suivis par les centaines de soldats ivres de rage. 
Les Zombies sont fauchés sous l'assaut comme des épis de blé par une 
faux. Puis soudain, une silhouette drapée dans une longue cape vous 
interdit le passage, brandissant dans sa main squelettique une épée à la 

===== PAGE 135 =====
lame recourbée. C'est un MONSTRE D'ENFER et il vous faut le 
combattre jusqu'à la mort de l'un d'entre vous. 
MONSTRE D'ENFER HABILETÉ: 23 ENDURANCE: 30 
C'est un mort vivant et vous avez donc le droit, en vertu de la puissance 
du Glaive de Sommer, de multiplier par 2 tous les points 
d'ENDURANCE qu'il perdra au combat. Mais rappelez-vous qu'il est 
insensible à la Discipline Kaï de la Puissance Psychique. Si vous êtes 
vainqueur, rendez-vous au 309. 
238 
Face au relais de diligence, une rue étroite mène à une maison de jeu 
sur la façade de laquelle est placardé cet avis: 
LES ARMES SONT INTERDITES A L'INTÉRIEUR DE CET 
ÉTABLISSEMENT 
La perspective de pouvoir gagner un peu d'or vous décide à y entrer 
sans attendre. Si vous avez des armes, vous devrez les déposer au 
vestiaire ; vous aurez le droit de les reprendre en quittant les lieux. En 
échange d'une Pièce d'Or, on vous donne un jeton d'argent qui vous 
permet d'entrer dans l'établissement. Le hall mène à une vaste salle où 
se pratiquent toutes sortes de jeux de hasard. L'un d'eux vous semble 
particulièrement intéressant : on l'appelle la « Roue du Carrosse». Au 
bout d'une longue table, une jeune femme fort séduisante fait tourner 
une sorte de disque noir qui a été divisé en dix tranches égales 
numérotées de 0 à 9. Lorsque le disque tourne, elle y laisse tomber une 
petite boule d'argent qui finit par s'immobiliser sur l'une des tranches 
numérotées. Plusieurs marchands sont assis autour de la table où se 
déroule ce jeu et misent de grosses sommes en essayant de deviner sur 
quel numéro la boule s'arrêtera. Pour jouer à la « Roue du Carrosse », il 
vous faut tout d'abord choisir le numéro sur lequel vous voulez miser ; 
ensuite, vous devrez décider combien de Couronnes d'Or vous allez 
mettre en jeu. Notez bien ces deux chiffres, puis utilisez la Table de 
Hasard pour savoir si vous avez gagné. Si la Table vous donne le 
chiffre sur lequel vous avez parié, vous empocherez 8 Pièces d'Or pour  

===== PAGE 136 =====
 

===== PAGE 137 =====
chaque Couronne mise en jeu. Si le chiffre que vous obtenez se situe 
immédiatement avant ou immédiatement après celui choisi par vous, 
chaque Couronne mise en jeu vous rapportera 5 Pièces d'Or. Vos gains 
cependant devront se limiter à 40 Pièces d'Or maximum. Vous pouvez 
jouer aussi longtemps que vous voulez, jusqu'à ce que vous ayez perdu 
tout votre or ou que vous décidiez d'emporter vos gains (40 Couronnes 
maximum). Si vous avez perdu tout votre or, rendez-vous au 169. Si 
vous décidez de partir avec vos gains ou l'or qui vous reste, quittez la 
maison de jeu et rendez-vous au 186. 
239 
Vous essayez d'appliquer la paume de vos mains sur la poitrine de 
l'homme blessé, mais les Squalls tirent sur les pans de votre cape pour 
vous éloigner de lui. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du 
Camouflage, rendez-vous au 77. Sinon, il vous faudra attaquer les 
Squalls pour pouvoir ensuite vous occuper du blessé ; rendez-vous 
alors au 28. 
240 
Après trois jours en mer durant lesquels il ne s'est rien passé, vous 
commencez à trouver le temps long. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï 
de la Guérison, vous pouvez récupérer tous les points d'ENDURANCE 
que vous avez éventuellement perdus depuis le début de votre aventure. 
Vous retrouverez dans ce cas le total d'ENDURANCE dont vous 
disposiez au départ. Si vous ne maîtrisez pas cette Discipline, vous ne 
récupérerez que la moitié des points d'ENDURANCE perdus 
(arrondissez au chiffre supérieur si le nombre à diviser par deux est 
impair). Dans l'après-midi du quatrième jour, vous êtes sur le pont du 
navire en train de bavarder avec un homme d'équipage lorsqu'une odeur 
de brûlé se dégage soudain d'une des cales. Si vous souhaitez descendre 
dans cette cale, rendez-vous au 29. Si vous pensez qu'il est préférable 
de crier « Au feu ! », rendez-vous au 236. Enfin, si vous décidez plutôt 
d'aller prévenir le capitaine, rendez-vous au 101. 
 
 

===== PAGE 138 =====
241 
Le silence se fait dans la taverne lorsque l'homme que vous venez 
d'accuser se tourne vers vous. « Tu as la langue un peu trop prompte, 
étranger, dit-il d'un air menaçant, il serait temps de la couper avant 
qu'elle ne t'attire d'autres ennuis. » Il dégaine alors un Poignard à la 
lame recourbée et se jette sur vous. La foule des clients forme aussitôt 
un cercle autour de vous et il vous est désormais impossible de prendre 
la fuite. Il vous faut combattre cet homme jusqu'à la mort de l'un d'entre 
vous. 
 
TRICHEUR HABILETÉ: 17 ENDURANCE: 25 Si vous êtes 
vainqueur, rendez-vous au 21. 
242 
Pendant la plus grande partie de votre séjour à Hammardal, vous vous 
entraînez à manier le Glaive de Sommer. Jour après jour, votre habileté 
s'accroît et, à mesure que vous progressez, vous en apprenez davantage 
sur les vertus de cette arme fabuleuse. Chaque fois que vous utiliserez 
le glaive dans un combat, votre total d'HABILETÉ sera augmenté de 8 
points (de 10 points si vous avez choisi la Discipline Kaï de la Maîtrise 
des Armes et que le sort vous a donné cette maîtrise à l'épée). Le glaive 
a en outre la propriété d'annuler les effets de toute pratique magique 
exercée contre vous par un adversaire ; il vous permettra aussi de 
multiplier par 2 tous les points d'ENDURANCE perdus par des morts 
vivants (les Monstres d'Enfer, par exemple) au cours des combats qu'il 
vous faudra peut-être livrer contre eux. Enfin, vous avez pleinement 
conscience que le Glaive de Sommer est la seule et unique arme, sur 
toutes les terres de Magnamund, qui ait le pouvoir d'ôter la vie à un 
Maître des Ténèbres ; il n'est donc pas étonnant que ces derniers aient 
résolu de vous tuer à tout prix. Rendez-vous au 152. 

===== PAGE 139 =====
243 
Voyant que leur maître est mort, les Gloks désemparés battent en 
retraite vers la poupe du navire. Le capitaine Kelman rassemble alors 
ses hommes et se lance à l'attaque, repoussant les immondes créatures 
qui, dans un concert de grognements rageurs, sont contraintes de sauter 
par-dessus bord pour éviter d'être taillées en pièces. Constatant qu'il ont 
perdu la bataille, les Kraans s'envolent des mâts et s'enfuient en 
direction de la côte qu'on aperçoit à l'horizon. « Merci, Seigneur Kaï, 
dit le capitaine en vous serrant la main, nous sommes fiers et 
reconnaissants de vous avoir avec nous. » Une longue ovation retentit 
sur le pont du navire : ce sont les marins qui vous rendent hommage en 
même temps que leur capitaine. Vous aidez ensuite à soigner les 
blessés tandis qu'on répare la mâture endommagée ; et deux heures plus 
tard, le navire est prêt à repartir, les voiles gonflées de vent : vous voici 
à nouveau en route pour Durenor. Rendez-vous au 240. 
244 
Vous marchez dans la forêt touffue pendant près de trois heures avant 
de découvrir un sentier orienté au nord et parallèle au chenal de Ryner 
dont les flots bouillonnants ont plus de 1500 m de profondeur. Au loin, 
vous apercevez un pont qui enjambe les eaux sombres, là où le chenal 
se rétrécit. Une petite cabane au toit plat se dresse à l'entrée du pont ; 
deux soldats se tiennent debout au sommet de l'édifice. Un panneau 
orienté vers l'autre extrémité du pont indique : PORT BAX. Si vous 
souhaitez traverser ce pont, rendez-vous au 47. Si vous préférez l'éviter 
et poursuivre le long du sentier, rendez-vous au 207. Enfin, si vous 
maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-vous au 147. 
 
 

===== PAGE 140 =====
245 
Vous prenez la direction de l'est en longeant la rue du Col Vert et vous 
remarquez bientôt, à votre gauche, une enseigne accrochée au-dessus 
de la porte d'une petite boutique ; elle porte ces mots : 
MEKI MAJENOR MAÎTRE ARMURIER 
Si vous souhaitez entrer dans cette boutique, rendez-vous au 266. Si 
vous préférez poursuivre votre chemin vers l'est, rendez-vous au 310. 
246 
L'un des gardes s'avance vers vous et demande à voir votre laissez-
passer. Si vous avez un laissez-passer blanc, rendez-vous au 170. Si 
votre laissez-passer est rouge, rendez-vous au 202. Si vous n'avez pas 
de laissez-passer, l'entrée du port vous sera interdite et vous vous 
rendrez alors au 327. 
247 
Vous êtes comme hypnotisé par ce mât qui tombe sur vous et vous 
n'avez même plus la force de faire un geste. Le capitaine et ses hommes 
d'équipage, impuissants à vous porter secours, voient avec horreur 
l'énorme masse de bois s'écraser sur vous. La mort est instantanée. 
Votre mission s'achève ici en même temps que votre vie. 
248 
Lorsque vous posez le Glaive d'Or sur le pont, le capitaine zombie se 
rue sur vous et vous projette à terre. Il est animé d'une force 
surnaturelle, impossible d'échapper à son étreinte ; il vous plonge alors 
un poignard dans la gorge en éclatant d'un rire terrifiant. Votre quête 
s'achève ici en même temps que votre vie. 
249 
Au cours de l'après-midi, vous bavardez avec vos compagnons de 
voyage tandis que la diligence file bon train. Au bout de quelques  

===== PAGE 141 =====
 

===== PAGE 142 =====
heures, vous avez appris beaucoup de choses à leur sujet. Les deux 
hommes assis face à vous sont frères. Ils se nomment Ganon et Dorier 
et ce sont des Chevaliers de l'Ordre de la Montagne Blanche, des 
guerriers du Royaume de Durenor, qui ont fait serment de protéger leur 
patrie contre les brigands du Pays Sauvage. Ils possèdent un château et 
des terres près de Port Bax. A côté d'eux est assis un certain Halvorc, 
marchand de son état. Il a le nez enflé et le visage couvert de bleus. Ce 
sont les gardes de Lachelan, le Suzerain de Ragadorn, qui l'ont mis 
dans cet état. A la suite d'un léger malentendu avec les autorités de la 
ville à propos de taxes portuaires, toute sa marchandise et la plus 
grande partie de son or lui ont été confisqués. Près de la portière 
opposée est assis un moine du nom de Parsion, un compatriote du 
Sommerlund qui a traversé le Pays Sauvage en diligence pour se rendre 
à Port Bax. La jeune femme assise à côté de vous a pour nom Viveka. 
C'est une aventurière mercenaire qui gagne son or les armes à la main 
en vendant ses services au plus offrant. Elle retourne à Port Bax avec 
en poche le prix de ses derniers exploits, accomplis victorieusement 
dans la ville de Ragadorn. Quant à vous, vous n'avez nullement 
l'intention de révéler votre véritable identité et vous vous êtes fait 
passer pour un simple paysan. Les passagers de la diligence semblent 
tout ignorer de la guerre qui ravage le Royaume du Sommerlund. 
Rendez-vous au 39. 
250 
Le soldat vous regarde d'un air incrédule. « Où sont vos marchandises ? 
s'étonne-t-il, où est votre cheval ? Et votre chariot ? Les marchands ne 
viennent jamais à Port Bax à pied. Vous, un marchand ? Laissez-moi 
rire ! J'ai plutôt l'impression que vous êtes un brigand qui essaie de fuir 
les lieux de quelque inavouable forfait. Retournez donc d'où vous 
venez, misérable canaille, nous n'avons pas besoin ici du genre de 
commerce que vous pratiquez. » Si vous voulez passer vivant cette 
frontière, il vous faudra trouver autre chose. Qu'allez-vous faire ? 
Repartir, faire un grand détour et pénétrer dans la forêt plus au sud ? 
Rendez-vous au 244. Essayer de corrompre le garde ? Il faudra vous 
rendre au 68. Montrer le Sceau d'Hammardal (en admettant qu'il soit 
toujours en votre possession) ? Rendez-vous dans ce cas au 223. 

===== PAGE 143 =====
251 
Il fait presque nuit lorsque le petit bateau de pêche entre dans le port de 
Ragadorn. Vous n'avez toujours pas rencontré le moindre survivant au 
naufrage et le pire est à craindre. Vous remarquez bientôt que trois des 
pêcheurs ont un comportement suspect. Ils se parlent à l'oreille et 
jettent de fréquents regards à votre bourse. Et tandis que le bateau 
vogue dans l'estuaire du fleuve Dorn, ils vous encerclent soudain et 
vous ordonnent de leur donner votre or. Vous vous apprêtez à passer à 
l'attaque lorsque quelqu'un vous pousse par-derrière en vous projetant à 
plat ventre sur le pont. L'un des marins lève alors le pied et un instant 
plus tard, tout devient noir dans votre tête. Rendez-vous au 194. 
252 
Vous essayez de vous rappeler certains récits que vous a faits il y a 
quelque temps un Maître Kaï surnommé «Faucon Raisonnable». 
Pendant des années, il avait occupé un poste de diplomate à Port Bax et 
il en était arrivé à connaître et à aimer la ville tout autant qu'un natif de 
l'endroit. Vous vous souvenez de ce qu'il vous avait dit : le consulat du 
Sommerlund se trouve sur la place Alin, à l'intérieur du quartier 
maritime. Or, un panneau indicateur, à votre gauche, signale : 
QUARTIER MARITIME 800 mètres. Certain d'être dans la bonne 
direction, vous marchez d'un pas confiant le long de l'avenue bordée 
d'arbres. Rendez-vous au 191. 
253 
La rue longe le mur du port en direction du fleuve Dorn ; au bord du 
fleuve, elle tourne brusquement vers le sud et aboutit à la rue du Butin. 
Vous passez devant les entrepôts alignés le long du quai et vous 
reconnaissez un peu plus loin le poteau de pierre planté au milieu de la 
place. Si vous souhaitez poursuivre en direction du sud, rendez-vous au 
303. Si vous préférez prendre la rue de la Bernicle et retourner à la 
taverne, rendez-vous au 177. 
 
 

===== PAGE 144 =====
254 
Pendant trois jours et trois nuits, vous avez suivi la route parallèle au 
fleuve Durenon, en direction de la capitale. La vallée où coule la rivière 
est une vaste région de riches terres cultivées adossées au flanc des 
Monts d'Hammardal, l'une des chaînes de montagnes les plus hautes de 
tout Magnamund. L'aube s'est levée sur le quatorzième jour de votre 
quête lorsque six hommes vêtus de capes apparaissent en bordure de 
votre camp. Le Lieutenant Général Rhygar est le premier à tirer son 
épée. D'une voix forte, il demande à ces hommes ce qu'ils viennent 
faire ici. Pour toute réponse, les six inconnus dégainent chacun une 
épée noire. Rhygar alors appelle ses hommes au combat tandis que les 
six étrangers vêtus de capes s'avancent vers nous. Si vous souhaitez à 
votre tour dégainer votre arme et vous préparer à combattre, rendez-
vous au 69. Si vous ne voulez pas vous battre, vous pouvez prendre la 
fuite en courant vers la forêt ; rendez-vous pour cela au 183. Enfin, si 
vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au 344. 
 
255 
Vous empoignez votre arme et vous faites une brillante démonstration 
de vos talents. Vos maîtres Kaï vous ont enseigné la vitesse et le sens 
de l'équilibre, les deux éléments essentiels de la technique du combat. 
Et lorsque vous faites tournoyer et virevolter votre arme autour de votre 
tête et de votre corps, vos mains bougent avec une telle rapidité qu'on 
ne parvient plus à distinguer leurs mouvements : elles se déplacent dans 
une sorte de tourbillon indistinct qui semble presque surnaturel. Pour 
achever de donner la preuve de votre maîtrise, vous frappez soudain le 
bord d'une assiette d'étain que vous envoyez tourbillonner à travers la 
salle avec une telle force qu'elle vient se ficher profondément dans la 
porte de la cave. L'homme a assisté à tout ce spectacle avec des yeux 
ronds de stupeur. Rendez-vous au 268. 
 
 

===== PAGE 145 =====
256 
Vous passez devant les marches de pierre et vous poursuivez votre 
chemin. Vous venez de dépasser la plate-forme lorsque vous entendez 
un bruit au-dessus de votre tête. Vous vous immobilisez et vous levez 
les yeux, mais vous ne pouvez rien voir dans l'obscurité du tunnel. 
Rendez-vous au 134. 
257 
Cette rue aux pavés jonchés d'ordures est bordée de taudis, de masures 
aux façades moisies et de boutiques délabrées. Les quelques passants 
que vous croisez ont la mine sombre, les traits tirés et les yeux hagards. 
Ils avancent dans le noir en traînant les pieds, le dos voûté sous la pluie 
qui tombe à verse et le regard fixé sur le pavé. Vous arrivez bientôt à 
un croisement ; là, la rue de la Hache s'oriente vers le nord et une autre 
rue part vers l'est. Si vous souhaitez aller vers le nord et prendre la rue 
du Chevalier Noir, rendez-vous au 335. Si vous préférez prendre la 
direction de l'est en empruntant la rue du Sage, rendez-vous au 181. 
 
258 
La puanteur que dégage le navire vous étouffe à demi. Vous perdez 1 
point d'ENDURANCE et il vous faut à tout prix vous échapper de cette 
cale répugnante où vous finirez par succomber à la pestilence. Si vous 
voulez essayer de vous hisser sur le pont, rendez-vous au 17. Si vous 
préférez quitter la cale par la porte aménagée dans la cloison opposée, 
rendez-vous au 5. Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième 
Sens, rendez-vous au 272. 

===== PAGE 146 =====
259 
A travers la pluie qui tombe à verse, vous parvenez à distinguer la 
silhouette d'un groupe de soldats qui s'avancent dans votre direction. 
Vous ne voulez pas prendre le risque d'être interpellé et peut-être arrêté, 
vous décidez donc de vous réfugier dans une boutique proche. Rendez-
vous au 161. 
260 
Le capitaine ordonne qu'on mette le cap sur les trois hommes et qu'on 
les hisse à bord. Ce sont des pêcheurs de Tyso, un port du Sommerlund. 
Leur bateau a été attaqué par des pirates la nuit précédente et ils sont 
les seuls survivants. Vous leur donnez à manger et des vêtements 
chauds ; les trois hommes alors retiennent leurs larmes à grand peine et 
l'un d'eux vous fait présent d'une magnifique Epée en témoignage de sa 
reconnaissance. Si vous souhaitez accepter ce cadeau, n'oubliez pas de 
l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure. Rendez-vous ensuite au 240. 
261 
Sur un bon nombre de kilomètres, la route longe une hauteur 
verdoyante, où abonde l'herbe grasse, avant de tourner enfin vers le 
nord, en direction de la côte. Vous arrivez dans un village dont les 
maisons sont bâties en cercle autour d'un étang et lorsque vous le 
traversez, un groupe d'enfants squalls se précipite vers vous en hurlant 
et en vous lançant des pierres. Vous descendez ensuite dans la profonde 
vallée qui s'étend au-delà et, peu à peu, la lande laisse place à des terres 
plus riches qui ont été défrichées et cultivées. La colline qui se dresse 
de l'autre côté est couverte de forêts ; vous n'êtes plus loin de la côte à 
présent, et vous apercevez déjà ses hautes falaises et la couleur des rocs 
qui surplombent la mer. Un peu plus tard, vous êtes en train de franchir 
un taillis lorsque des appels à l'aide retentissent à votre droite. Si vous 
souhaitez vous porter au secours de la personne qui crie ainsi, rendez-
vous au 95. Si vous préférez ne pas prêter attention à ces hurlements 
désespérés, continuez de chevaucher le long de la route en vous rendant 
au 198. 

===== PAGE 147 =====
262 
Le garde vous écarte d'une bourrade et se met à courir en direction de la 
rue du Tombeau. En haut de l'escalier se trouve une petite pièce que 
vous décidez de fouiller avant le retour du soldat. Vous y découvrez les 
objets suivants : Épée, Masse d'Armes, Bâton, 1 Repas complet, 6 
Pièces d'Or, une fiole d'un liquide orange. Si l'un ou l'autre de ces 
objets vous intéresse, il vous suffit de les inscrire sur votre Feuille 
d'Aventure pour qu'ils vous appartiennent désormais. Lorsque vous 
quittez la pièce, vous vous heurtez à un autre garde ; le choc est plutôt 
rude et vous tombez tous deux au bas de l'escalier ; mais avant que le 
garde ait pu retrouver ses esprits, vous avez déjà pris la fuite en courant 
dans la nuit. Rendez-vous au 65. 
 
263 
L'homme contemple le Sceau avec une stupeur mêlée de crainte. Sans 
dire un mot, il se lève alors de son fauteuil et vous fait signe de le 
suivre en haut d'un escalier qui mène à une pièce en forme de dôme. 
Vous y rencontrez le capitaine de la Tour de Guet qui vous écoute 
attentivement tandis que vous lui faites le récit des événements qui sont 
survenus au royaume du Sommerlund. Vous lui révélez également le 
but de votre mission. « Donnez immédiatement à cet homme un 
laissez-passer rouge ! Priorité absolue ! » ordonne-t-il aussitôt. Vous 
prenez votre laissez-passer, vous quittez la tour et vous vous hâtez en 
direction du poste de garde. Rendez-vous au 246. 
 
 

===== PAGE 148 =====
264 
Vous concentrez toute l'énergie de votre pouvoir sur le reptile et vous 
lui ordonnez de partir à l'instant en quête d'une proie. Lentement, votre 
puissance de suggestion fait son effet et le serpent s'éloigne enfin, puis 
disparaît dans les hautes herbes. Vous poussez un soupir de 
soulagement et, pour plus de sûreté, vous grimpez à l'arbre où vous 
passerez le reste de la nuit à l'abri du feuillage et à bonne distance du 
sol. Rendez-vous au 312. 
265 
Le soleil se couche sur le dixième jour de votre quête lorsque vous 
apercevez pour la première fois la magnifique cité de Port Bax. Les 
tours de la ville luisent dans la pâle clarté d'un croissant de lune comme 
autant de diamants nichés au creux du rivage. Au nord se trouve le port 
lui-même où sont rassemblés les vaisseaux de la puissante flotte de 
guerre du royaume de Durenor. A l'est, au-delà des murs de la cité 
couverts de mousse, s'étend la forêt. Enfin, au sommet d'une colline se 
dresse un château de fière apparence, une haute citadelle qui donne à la 
ville le plus glorieux fleuron de sa couronne. Vous pénétrez dans Port 
Bax en franchissant l'une des portes aménagées dans les murs de la cité. 
Il n'y a aucun garde en faction et vous passez sans difficulté. Dans la 
nuit tombante, les rues qui mènent au port s'obscurcissent peu à peu. 
Vous empruntez une avenue bordée d'arbres et vous remarquez bientôt 
un bâtiment au toit en forme de dôme. Un large escalier de pierre donne 
accès à la porte de l'édifice. Vous vous approchez et vous lisez cette 
inscription gravée sur une plaque de cuivre : 
HÔTEL DE VILLE 
En dépit de l'heure tardive, la porte principale est toujours ouverte. Si 
vous souhaitez entrer dans l'hôtel de ville, rendez-vous au 84. Si vous 
préférez poursuivre votre chemin en direction du port, rendez-vous au 
191. Enfin, si vous maîtrisez la Discipline de l'Orientation, rendez-vous 
au 252. 
 
 

===== PAGE 149 =====
266 
A votre entrée, une cloche retentit et un petit homme vêtu d'une veste 
de cuir matelassée vous souhaite la bienvenue. Il est occupé à frotter 
une armure rouillée à l'aide d'un tampon de paille de fer. Un petit 
tableau de bois posé sur le comptoir indique le prix de chacune des 
armes exposées : 
ÉPÉES  
 
 
 
4 Couronnes pièce 
POIGNARDS  
 
 
2 Couronnes pièce 
GLAIVES   
 
 
7 Couronnes pièce 
SABRES   
 
 
3 Couronnes pièce 
MARTEAUX DE GUERRE 6 Couronnes pièce 
LANCES   
 
 
5 Couronnes pièce 
MASSES D'ARMES  
4 Couronnes pièce 
HACHES BÂTONS   
3 Couronnes pièce 
Si vous possédez l'argent nécessaire, vous pouvez acheter l'une ou 
l'autre de ces armes; et si vous souhaitez vendre une arme dont vous 
voulez vous séparer, l'armurier vous l'achètera au prix indiqué sur son 
tableau, moins 1 Couronne. Si vous désirez lui vendre une Masse 
d'Armes par exemple, il vous en donnera 4-1 = 3 Couronnes. Apportez 
à votre Feuille d'Aventure toutes les modifications nécessaires en 
fonction de vos transactions, puis quittez la boutique après avoir 
souhaité une bonne nuit au petit homme. Au bout de la rue du Col Vert 
se trouvent à votre droite une grande écurie et un relais de diligence. Il 
fait noir à présent et il vous faut un abri pour la nuit. Vous apercevez 
alors une échelle, à l'extérieur du bâtiment ; vous y grimpez et vous 
arrivez dans un grenier à foin où vous pourrez vous installer 
confortablement et dormir jusqu'au lendemain. Rendez-vous au 32. 
 
 

===== PAGE 150 =====
267 
Lorsque vous refaites surface, vous constatez que la bataille fait rage 
tout autour de vous. Nombre de cadavres de soldats tués au combat ou 
jetés par-dessus bord et noyés flottent sur la mer. Vous parcourez à la 
nage une trentaine de mètres environ, puis vous vous hissez sur le pont 
d'un navire de la flotte de Durenor. Une rude bataille s'y livre car un 
vaisseau fantôme vient de l'aborder et d'y déverser une armée de 
Zombies qui massacrent à tour de bras les soldats durenorais frappés de 
terreur. Si vous estimez opportun de dégainer le Glaive de Sommer et 
de vous lancer à l'attaque, rendez-vous au 128. Si vous préférez sauter 
sur le pont du vaisseau fantôme, rendez-vous au 309. 
 
268 
«Vous êtes sans nul doute un Seigneur Kaï», dit l'homme, mais 
l'expression stupéfaite de son visage se transforme bientôt en un 
ricanement méprisant. « Ou plutôt, reprend-il d'une voix ironique, vous 
étiez un Seigneur Kaï ! » A peine a-t-il prononcé ces mots qu'une porte 
s'ouvre à la volée juste derrière vous. Vous faites volte-face et vous 
vous retrouvez face à trois BRIGANDS qui s'avancent dans votre 
direction. Chacun d'eux est armé d'un cimeterre et vous devez les 
combattre en les considérant comme un seul et même ennemi. 
BRIGANDS HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 25 
Vous aurez le droit de prendre la fuite après avoir mené deux assauts ; 
vous sortirez alors par la porte latérale en vous rendant au 125. Si vous 
êtes vainqueur, rendez-vous au 333. 
 
 

===== PAGE 151 =====
 

===== PAGE 152 =====
269 
La vision répugnante de la créature qui se tortille sur le sol vous remplit 
de dégoût pour les Maîtres des Ténèbres et leurs immondes séides. 
Lorsque enfin le Monstre d'Enfer s'est entièrement décomposé et que 
vous êtes sûr de l'avoir anéanti à tout jamais, vous arrachez de ses 
restes la Lance Magique dont vous essuyez le fer sur l'étoffe fumante 
de ses vêtements. Vous avez hâte de quitter cet endroit et vous courez 
le long du tunnel aussi vite que possible. Rendez-vous au 349. 
270 
GANON bondit de sa chaise et tire son épée. Un instant plus tard, son 
frère DORIER est à son côté. Il vous faut les combattre tous deux en les 
considérant comme un seul et même ennemi. 
GANON DORIER HABILETÉ: 28 ENDURANCE: 30 
La soudaineté de votre attaque vous permet d'ajouter 2 points à votre 
total d'HABILETÉ, mais lors du premier assaut seulement. Sachez 
également qu'en raison de la force exceptionnelle de leur volonté, ils 
sont insensibles à la Discipline Kaï de la Puissance Psychique. Si vous 
sortez vainqueur de ce combat, rendez-vous au 33. 
271 
Vous entrez dans la tour et vous montez un escalier de pierre ; soudain, 
un garde vêtu d'une armure surgit devant vous. Il est coiffé d'un 
heaume et il porte un écusson gravé d'un vaisseau noir et d'une crête 
rouge. Il s'avance vers vous et tire son épée. « Halte-là ! lance-t-il, 
donnez le mot de passe ! » Si vous maîtrisez la Discipline Kaï du 
Camouflage, rendez-vous au 151. Si vous souhaitez l'attaquer, rendez-
vous au 157. Si vous préférez prendre la fuite en vous précipitant hors 
de la tour, rendez-vous au 65. 
 
 

===== PAGE 153 =====
272 
Quelqu'un ou quelque chose s'approche de la porte de la cale, de l'autre 
côté du panneau. Si vous essayez de vous hisser sur le pont délabré, vos 
jambes seront exposées et vous serez vulnérable à toute attaque venant 
du fond de la cale. Il n'y a cependant pas d'autre issue. Compte tenu de 
la situation, la meilleure chose à faire est de dégainer le Glaive de 
Sommer et de vous préparer à combattre la créature malfaisante et 
redoutable dont vous percevez la présence. Rendez-vous au 5. 
273 
Vous vous apprêtez à frapper, mais votre adversaire s'écrie: «Je suis 
Ronan, my lord, et je ne vous veux aucun mal ! » Vous détournez votre 
coup de justesse et votre arme s'abat dans le vide. La sueur qui perle sur 
le visage du marin semble confirmer qu'il dit bien la vérité. Rengainez 
votre arme et rendez-vous au 160. 
274 
En fouillant rapidement les corps, vous trouvez une Épée, 6 Pièces d'Or 
et une Masse d'Armes. Emportez ce que vous voulez le cas échéant, 
sans oublier de modifier en conséquence votre Feuille d'Aventure. 
Avant que vous ayez eu le temps de sortir par la porte de devant, 
d'autres villageois furieux ont réussi à pénétrer dans la boutique et vous 
devez à présent vous enfuir par la fenêtre du premier étage. Rendez-
vous au 132. 
275 
Vous vous sentez de plus en plus faible et la mort bientôt vous est un 
soulagement. Votre assassin a parfaitement rempli sa mission. Quant à 
la vôtre, elle s'achève ici. 
 

===== PAGE 154 =====
276 
Un MARIN à la mine patibulaire défie quiconque veut l'entendre 
d'engager avec lui une partie de bras de fer. Il a une telle confiance 
dans sa force qu'il se déclare prêt à payer 5 Pièces d'Or à celui qui 
réussira à le vaincre. Lorsque vous vous approchez de sa table, une 
servante vous glisse quelques mots à l'oreille. « Méfiez-vous, étranger, 
dit-elle, cet homme est dangereux, il casse le bras de tous ceux qui 
perdent contre lui et il tue ceux qui parviennent à le battre. » Et tandis 
que vous vous asseyez à la table, face au marin, les autres clients de la 
taverne prennent les paris sur l'issue de la partie. Si vous maîtrisez la 
Discipline Kaï de la Puissance Psychique, rendez-vous au 14. Dans le 
cas contraire, menez cette partie de bras de fer comme s'il s'agissait 
d'un combat. Le premier dont le total d'ENDURANCE sera descendu à 
zéro aura perdu. 
 
MARIN PATIBULAIRE HABILETÉ 18 ENDURANCE 25 
Si vous perdez, vous récupérerez bien entendu tous les points 
d'ENDURANCE que vous aviez au début de la partie ; rendez-vous 
alors au 192. Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 305. 
277 
Tandis que Rhygar et ses hommes se rapprochent des cavaliers, l'un 
d'eux tire de sous sa cape un bâton noir. Une flamme bleue étincelante 
jaillit alors de son extrémité et vient frapper le cheval du Lieutenant 
Général qui est aussitôt projeté à bas de sa monture et tombe cul par-
dessus tête dans l'épaisseur des broussailles. Les hommes de Rhygar se 
lancent à l'attaque, leurs épées brandies, et pourfendent les cavaliers 

===== PAGE 155 =====
aux longues capes. Mais les lames d'acier n'ont aucun effet sur 
l'ennemi, car ce ne sont pas des hommes que vous avez devant vous, ce 
sont des Monstres d'Enfer, les féroces serviteurs des Maîtres des 
Ténèbres. Ces créatures redoutables ont la faculté d'adopter l'apparence 
des hommes, mais restent invulnérables aux armes ordinaires. L'être au 
bâton noir éclate alors d'un rire terrifiant et une douleur fulgurante vous 
déchire la tête. Il vient d'utiliser contre vous sa formidable Puissance 
Psychique ; la situation est inquiétante : vous êtes en effet dominé par 
un ennemi supérieur en nombre et il va falloir agir vite si vous voulez 
survivre à cette attaque. Souhaitez-vous abandonner votre cheval et 
plonger dans les broussailles pour vous y cacher? Rendez-vous au 311. 
Si vous préférez prêter main forte aux hommes de Rhygar, rendez-vous 
au 59. 
278 
Vous agitez désespérément votre cape au-dessus de vous jusqu'à ce que 
vous soyez au bord de l'épuisement. Utilisez la Table de Hasard pour 
obtenir un chiffre qui vous indiquera si vos efforts ont été couronnés de 
succès. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 6, rendez-vous au 41. Si vous 
obtenez 7, 8 ou 9, rendez-vous au 180. 
279 
Cette créature est un Noudic. Les Noudics sont des êtres doués 
d'intelligence qui vivent dans un dédale de puits et de couloirs creusés 
au sein des Monts d'Hammardal. De tempérament malicieux, ils 
subsistent en volant de la nourriture dans les chariots des marchands 
qui empruntent le tunnel de Tarnalin. 
Les Noudics pourraient peut-être vous renseigner sur la présence 
éventuelle de Monstres d'Enfer cachés dans le tunnel. Si vous souhaitez 
suivre cet animal, rendez-vous au 23. Si vous préférez le laisser filer et 
poursuivre votre chemin, rendez-vous au 340. 
 
 

===== PAGE 156 =====
280 
Vous dormez profondément jusqu'à l'aube sans être dérangé. A votre 
réveil, vous ramassez vos affaires et vous allez rejoindre les autres à 
bord de la diligence. Pendant deux jours, la diligence file sur la route 
qui traverse les étendues plates et désolées du Pays Sauvage, en ne 
faisant halte, de temps à autre, que pour permettre au cocher de prendre 
quelque repos. Vous êtes arrivé au matin du 9e jour de votre quête 
lorsqu'un malheureux accident se produit. Utilisez la Table de Hasard 
pour obtenir un chiffre. Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, rendez-
vous au 2. Entre 5 et 9, rendez-vous au 108. 
281 
Vous demandez avec insistance au capitaine de recueillir les 
malheureux naufragés, mais il reste indifférent à vos prières et ordonne 
aux hommes d'équipage de poursuivre leurs tâches comme si de rien 
n'était. Vous voyez le canot disparaître à l'horizon et vous avez alors la 
prémonition qu'un sort semblable vous attend. Troublé par cette pensée, 
vous descendez au pont inférieur pour vous retirer dans votre cabine. 
Rendez-vous au 240. 
282 
De la pointe de leurs lances, les SOLDATS essaient de vous repousser. 
Et tandis que vous levez votre arme sur l'un d'eux, l'autre vous 
contourne pour vous attaquer par-derrière. Il vous est impossible de 
prendre la fuite et vous allez devoir les combattre à tour de rôle jusqu'à 
la mort. 
1er SOLDAT DU PONT HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 24  
2e SOLDAT DU PONT HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 22 
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 187. 
 
 

===== PAGE 157 =====
283 
Vous êtes impressionné par l'abondance et la diversité des 
marchandises exposées : il y a là des soies et des épices en provenance 
des bazars de Vassagonia, des pierres précieuses des mines de Bor, les 
plus belles armes et cuirasses forgées par les armuriers de Durenor, des 
fourrures de Kalte, des étoffes de Cloeasia et sur toutes les tables les 
mets et les boissons les plus variés qui s'offrent à l'appétit des visiteurs. 
Au centre du magasin, les prix de toutes les marchandises sont indiqués 
sur de grandes peaux de chèvre suspendues au plafond. L'une de ces 
listes attire tout particulièrement votre attention : en voici le détail : 
EPEES  
 
 
 
 
 
4 Couronnes pièce 
POIGNARDS  
 
 
 
 
2 Couronnes pièce 
GLAIVES   
 
 
 
 
6 Couronnes pièce 
LANCES   
 
 
 
 
5 Couronnes pièce  
METS DÉLICATS  
 
 
 
2 Couronnes par Repas 
ANNEAUX D'OR  
 
 
 
8 Couronnes pièce  
COUVERTURES DE FOURRURE  
3 Couronnes pièce 
SACS A DOS  
 
 
 
 
1 Couronne pièce 
Si vous avez suffisamment d'argent pour cela, vous pourrez acheter ce 
qui vous plaira dans la liste ci-dessus. Lorsque vous aurez modifié en 
conséquence votre Feuille d'Aventure, vous quitterez le magasin par 
une porte latérale en vous rendant au 245. 
284 
Les soldats vous encerclent et confisquent votre Sac à Dos et vos armes 
; puis le chevalier s'avance vers vous et lève la visière de son heaume. « 
Qui êtes-vous ? Que venez vous faire à Tarnalin ? » demande-t-il d'une 
voix rude. Vous lui répondez que vous êtes un Seigneur Kaï du  

===== PAGE 158 =====
 

===== PAGE 159 =====
Sommerlund porteur d'un message urgent destiné au roi Alin. Il ne 
semble pas très convaincu jusqu'au moment où vous lui montrez le 
Sceau d'Hammardal. Dès lors, sans la moindre hésitation, il ordonne à 
ses hommes de vous rendre votre bien et il vous fait franchir le barrage 
de chariots. Derrière, un carrosse est stationné, au milieu du tunnel 
encombré. «A Hammardal, et vite ! » ordonne-t-il au cocher en vous 
entraînant à l'intérieur. Vous avez à peine eu le temps de vous asseoir 
que les chevaux s'élancent au grand galop. Le chevalier vous apprend 
bientôt qu'il se nomme Lord Axim de Ryner et qu'il est le commandant 
de la garde personnelle du roi. Il se rendait à Port Bax lorsque les 
Monstres d'Enfer ont envahi le tunnel. La terrible bataille qui s'est 
ensuivie n'a laissé dans ses rangs que onze rescapés : lui-même et dix 
de ses soldats. La faim vous tenaille tandis que vous filez dans le tunnel 
de Tarnalin et il vous faut prendre aussitôt un Repas, sinon, vous 
perdrez 3 points d'ENDURANCE. Le voyage jusqu'à la capitale durera 
cinq heures et Lord Axim vous conseille de vous reposer quelque peu 
d'ici à votre arrivée. Vous vous laissez alors gagner par le sommeil et 
dans un songe vous vous voyez revenir triomphalement à Holmgard en 
brandissant le Glaive de Sommer ; la suite du rêve vous montre la 
défaite cuisante des Maîtres des Ténèbres. Peut-être s'agit-il d'une 
vision prémonitoire ? Rendez-vous au 9. 
285 
Vous sentez les crochets du serpent s'enfoncer dans la manche de votre 
tunique, mais rien de plus. Vous avez de la chance : seul votre vêtement 
a souffert de la morsure. Le serpent s'enfuit aussitôt et disparaît dans 
l'herbe haute ; vous vous hâtez alors de grimper à l'arbre pour passer le 
reste de la nuit à l'abri de son feuillage, à bonne distance du sol. 
Rendez-vous au 312. 
 
 

===== PAGE 160 =====
286 
Vous tombez à la mer et vous nagez sous l'eau pendant plus d'une 
minute pour éviter de recevoir sur la tête les brandons qui jaillissent des 
navires enflammés ou les cadavres qu'on précipite par-dessus bord. 
Lorsque le manque d'air vous oblige enfin à refaire surface, la vision 
qui s'offre à vous fait renaître l'espoir d'une issue favorable. Rendez-
vous au 109. 
287 
Vous concentrez toute votre énergie de Seigneur Kaï sur la petite 
serrure de cuivre et, quelques instants plus tard, un déclic à l'intérieur 
du coffret vous indique que le pêne vient de sortir de sa gâche ; vous 
soulevez alors le couvercle de la boîte et vous y découvrez un 
parchemin frappé du Sceau Royal du Sommerlund. Le document 
contient des instructions confidentielles concernant votre mission. En 
remettant ensuite le coffret à sa place, vous vous apercevez qu'un 
mécanisme secret a été aménagé dans le couvercle pour faire échec aux 
espions : sans le secours de votre Discipline Kaï, une aiguille 
empoisonnée aurait jailli de la boîte et se serait enfoncée dans votre 
épiderme, provoquant une mort instantanée. Vous refermez les tiroirs et 
vous prenez bien soin d'effacer toute trace de votre fouille avant d'aller 
rejoindre le capitaine sur le pont du navire. Rendez-vous au 175. 
288 
Sans prononcer un mot, le chevalier vous montre du doigt la forêt qui 
s'étend derrière vous et rentre à l'intérieur de la tour, dont il referme la 
porte à clé. C'est une forêt touffue où s'enchevêtrent parmi les arbres de 
hautes herbes et des buissons d'épines. Il est inutile d'essayer de la 
traverser à cheval et il ne vous reste donc plus qu'à abandonner votre 
monture pour continuer votre chemin à pied. Rendez-vous au 244. 
 
 

===== PAGE 161 =====
289 
Vous êtes accueilli par une vieille femme vêtue de blanc des pieds à la 
tête. Elle vous sourit et vous offre une tasse de délicieux Jala. Mais les 
mésaventures que vous avez vécues à Ragadorn vous ont rendu méfiant 
et vous refusez poliment de boire le liquide sombre contenu dans la 
tasse qu'elle vous tend. Vous avez fait un geste de la main pour décliner 
son offre et elle a vu alors le Sceau d'Hammardal passé à votre doigt. « 
Quelle bague magnifique ! Est-elle à vendre ? » demande-t-elle le 
regard brillant de convoitise. Vous lui répliquez d'un ton ferme qu'il 
n'en est rien mais elle ne se contente pas de cette réponse. Elle vous 
propose, en échange de l'anneau, l'une des centaines de potions qui 
remplissent les vitrines alignées derrière le comptoir. Vous haussez les 
épaules sans même prendre la peine de répondre et vous vous tournez 
vers la porte avec la ferme intention de quitter aussitôt la boutique. A 
ce moment, elle vous offre 40 Pièces d'Or pour prix de l'anneau. Allez-
vous cette fois, accepter le marché ? Rendez-vous dans ce cas au 165. 
Si cette proposition ne vous fait pas changer d'avis, sortez de la 
boutique et rendez-vous au 186. 
290 
Ce repas sent délicieusement bon et vous vous apprêtez à le dévorer 
lorsque vous remarquez soudain, sur le bord de l'assiette, trois gouttes 
d'un liquide clair qui vous semble tout d'abord être de l'eau. Mais, 
lorsque vous touchez l'une de ces gouttes du bout des doigts, vous vous 
apercevez que le liquide est collant et vous reconnaissez aussitôt la 
consistance de la sève de gandum, un poison mortel, inodore et 
incolore, qui a la faveur des assassins de tout poil. Une fureur soudaine 
vous saisit alors et vous vous ruez hors de la chambre avec la ferme 
intention de découvrir quel est celui ou celle qui a ainsi tenté de vous 
supprimer. Rendez-vous au 200. 
 
 

===== PAGE 162 =====
291 
C'est une forêt très touffue où s'enchevêtrent parmi les arbres de hautes 
herbes et des buissons d'épines. Vous longez la lisière du bois pour 
essayer de découvrir un sentier, mais sans succès ; il vous sera 
impossible de traverser cette forêt à cheval et vous allez devoir 
abandonner votre monture pour continuer votre chemin à pied. Rendez-
vous au 244. 
292 
Vous marchez sous la pluie depuis trois bonnes heures lorsque vous 
rencontrez soudain sept hommes à cheval qui vous barrent le passage. 
Ce sont des mercenaires au service du Suzerain de Ragadorn dont ils 
arborent l'emblème gravé sur leurs écussons : un vaisseau noir 
surmonté d'une crête rouge. Ils vous ordonnent de leur donner tout 
votre or, sinon, ils vous tueront sur place ; et lorsqu'ils s'aperçoivent 
que vous n'avez plus la moindre Couronne dans votre bourse, vous avez 
beau essayer de prendre la fuite, ils ont tôt fait de vous rattraper et de 
vous tailler en pièces. Alors, tandis que vous agonisez sur le bord de la 
route, les contours de Ragadorn se dessinent au loin : c'est la dernière 
vision que vous emporterez de ce monde car, un instant plus tard, vos 
yeux se ferment à jamais. Votre mission s'achève donc ici, en même 
temps que votre vie. 
293 
Cette route mène à une cabane abandonnée. L'intérieur en est garni de 
meubles recouverts d'une bonne couche de poussière. De toute 
évidence, il y a plusieurs mois que personne n'y est entré. La route ne 
va pas plus loin, c'est un cul-de-sac et vous vous rendez compte à cet 
instant que vous venez de perdre un temps précieux. Il ne vous reste 
plus qu'à rebrousser chemin jusqu'à la bifurcation et à prendre la voie 
de gauche. Hâtez-vous de vous rendre au 155. 
 
 

===== PAGE 163 =====
294 
Vous enveloppez l'homme blessé dans une couverture, mais il a déjà 
sombré dans un sommeil dont il ne s'éveillera jamais plus. Vous 
retournez alori sur le pont où l'on a rassemblé les corps des mariiifi. Le 
capitaine Kelman s'approche de vous et von» montre une épée dont la 
seule vue donne le frisson» « Cette épée n'est pas celle d'un pirate, 
Loup Solitaire, déclare le capitaine, elle a été fabriquée dans les forges 
d'Helgedad : c'est une arme de Maître des Ténèbres. » Il jette à la mer 
l'épée maléfique qui disparaît dans les vagues et vous revenez tous 
deux à bord du Sceptre Vert. L'équipage hisse aussitôt les voiles et le 
navire reprend sa route vers l'est tandis que, debout sur le pont, vous 
contemplez avec tristesse le bateau de Durenor qui s'enfonce à jamais 
dans les flots. Rendez-vous au 240. 
295 
L'une des créatures, plus grande que les autres et vêtue d'une 
magnifique robe de soie en patchwork, crie un ordre dans son étrange 
dialecte. Tous ses congénères saisissent alors des lances et des épées 
qui semblent avoir été taillées dans les rayons d'une roue de chariot ou 
dans des manches à balai. Puis ils se précipitent sur vous en poussant 
de curieux cris de guerre, quelque chose comme « Gashiss, Nashiss». 
Vous n'avez cependant pas le temps de vous intéresser à leur langage, 
car bientôt vous serez piétiné à mort par une véritable armée de ces 
petits êtres hargneux, si vous ne prenez pas immédiatement la fuite. 
Vous faites donc volte-face et vous courez à perdre haleine le long d'un 
i ouloir étroit, jusqu'à ce que leurs cris ne soient plus derrière vous 
qu'une faible rumeur. Quelques instants plus tard, vous parvenez au 
bout du passage qui débouche sur le tunnel principal. Vous pouvez 
l'lèsent continuer votre chemin à une allure plus tranquille. Rendez-
vous au 340. 
 
 

===== PAGE 164 =====
296 
Les clients fuient la taverne lorsque les GARDES passent à l'attaque. 
HABILETÉ ENDURANCE 
Sergent de la GARDE   
13  
 
22  
Caporal de la GARDE   
12  
 
20 
1er GARDE  
 
 
11  
 
19 
2e GARDE  
 
 
11  
 
9 
3e GARDE  
 
 
10  
 
18 
4e GARDE  
 
 
10  
 
17 
Vous pouvez prendre la fuite à tout moment en sortant par la porte de 
derrière ; rendez-vous alors au 88. Si vous parvenez à tuer tous les 
gardes, rendez-vous au 221. 
297 
A mi-chemin de la rue, vous apercevez sur la gauche une grande écurie 
et un relais de diligence. Il fait complètement nuit à présent et vous 
décidez d'y entrer par une échelle extérieure. Vous allez pouvoir passer 
la nuit en toute sécurité, caché dans le grenier à foin du relais. Rendez-
vous au 32. 
298 
Vous entendez derrière vous leurs pas se précipiter et vous faites 
brusquement volte-face, au moment même où ils dégainent chacun un 
poignard pour vous attaquer. Si vous n'avez pas d'armes, vous devrez 
déduire 4 points de votre total d'ENDURANCE et les combattre à 
mains nues. Vous les affronterez un par un. 
 
 

===== PAGE 165 =====
HABILETÉ ENDURANCE 
Chef des VOLEURS   
15  
 
23 
1er VOLEUR   
 
 
13  
 
21 
2e VOLEUR  
 
 
13  
 
20 
Vous avez le droit de prendre la fuite à tout moment en vous rendant au 
121. Si vous parvenez à tuer les trois voleurs, rendez-vous au 301. 
299 
Vous courez pendant six heures sans vous arrêter. Les Monstres d'Enfer 
vous attendent sur le grand chemin et il vous faut les éviter en passant 
par les forêts escarpées qui s'étendent au flanc des collines. Souvent, 
vous vous sentez si fatigué, vos jambes vous font si mal que vous avez 
la tentation de tout abandonner. Mais chaque fois que vous faiblissez, le 
Lieutenant Général Rhygar parvient à vous redonner courage. Son 
endurance vous émerveille car ce n'est plus un jeune homme et il porte 
par surcroît la lourde armure des chevaliers du Sommerlund. A la nuit 
tombée, vous arrivez à l'entrée du tunnel de Tarnalin qui traverse les 
monts d'Hammardal. Il y a en tout trois tunnels qui mènent à la capitale 
de Durenor. Tous trois ont été creusés au temps de la Lune Noire et 
chacun d'eux fait plus de 60 kilomètres de long. Ils constituent les 
seules voies d'accès à la ville qui est entièrement encerclée par les 
montagnes. Vous pouvez à présent faire une courte halte et le 
Lieutenant Général Rhygard s'assied à côté de vous en prenant dans son 
sac du pain et des viandes. « Mangez, Loup Solitaire, dit-il alors en 
vous tendant cette nourriture, car vous allez avoir besoin de forces ; il 
vous faudra en effet parcourir seul ce tunnel qui mène à Hammardal, 
tandis que je resterai ici pour contenir l'ennemi aussi longtemps que je 
pourrai combattre. Et ne protestez pas, le succès de votre mission est la 
seule chose qui compte. » Mais si Rhygard veut arrêter les Monstres 
d'Enfer, il lui faudra une arme magique car sa propre épée ne lui servira 
à rien contre ces créatures. Si vous souhaitez lui donner votre Lance 
Magique pour qu'il puisse défendre l'entrée du tunnel, rendez-vous au 

===== PAGE 166 =====
102. Si vous ne possédez pas cette Lance Magique ou si vous ne voulez 
pas vous en séparer, rendez-vous au 118. 
300 
En arrivant à proximité du bateau, vous constatez que l'échelle de 
coupée a été relevée. Un marin à la mine peu engageante est accoudé 
au bastingage et vous lance des injures. De toute évidence, il croit que 
vous êtes un réfugié qui essaie de monter à bord comme passager 
clandestin. Mais lorsque vous lui criez que vous êtes le Loup Solitaire 
et que vous venez d'être trompé par un imposteur, l'échelle est à 
nouveau baissée. En prenant pied sur le pont, vous êtes accueilli par un 
homme de haute taille vêtu d'un uniforme passementé d'or. Son visage 
est presque entièrement caché par une abondante tignasse de cneveux 
roux et une grande barbe également rousse. « Levez l'ancre ! » 
ordonne-t-il d'une voix tonitruante. Les hommes d'équipage se 
précipitent aussitôt à leurs postes comme si leur vie en dépendait et se 
mettent au travail. Le capitaine vous conduit ensuite à sa cabine et vous 
offre un verre de Wanlo, l'un des alcools les plus forts qu'on puisse 
boire dans cette région. Vous lui faites alors le récit de ce qui vient 
d'arriver et vous remarquez que son visage prend une expression 
soucieuse. « Tout cela sent la trahison, dit-il d'un air sombre, il est clair 
que l'ennemi a déjà dressé des plans pour faire échouer votre mission. Il 
ne faut plus compter sur l'effet de surprise et, quant à moi, j'ai perdu un 
courageux second. Espérons au moins que la traversée jusqu'au 
royaume de Durenor sera sans histoire... » Vous le quittez quelques 
instants plus tard et vous remontez sur le pont juste à temps pour voir 
disparaître à l'horizon les tours de la capitale ; vous descendez ensuite 
dans votre propre cabine en éprouvant un sentiment mêlé d'orgueil et 
d'appréhension. 
Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous tirez 0 ou 
1, rendez-vous au 224. Avec 2 ou 3, rendez-vous au 316 ; 4 ou 5, 
rendez-vous au 81 ; 6 ou 7, rendez-vous au 22 ; 8 ou 9, rendez-vous au 
99. 
 
 

===== PAGE 167 =====
 
 
301 
En fouillant les cadavres, vous trouvez 3 Pièces d'Or, 3 Poignards et 1 
Sabre. Si vous souhaitez emporter l'un ou l'autre de ces objets, modifiez 
en conséquence votre Feuille d'Aventure. Rendez-vous ensuite au 20. 
302 
Vous enjambez le corps puis vous montez l'escalier pour fouiller la 
tour. Au cours d'une perquisition en règle, vous trouvez les objets 
suivants : Masse d'Armes, Glaive, Bâton, Potion de Guérison (une dose 
qui vous redonne 3 points d'ENDURANCE si vous la buvez après un 
combat), une quantité de nourriture équivalant à 3 Repas, un Sac à Dos, 
12 Pièces d'Or. Prenez ce dont vous avez besoin, modifiez en 
conséquence votre Feuille d'Aventure et hâtez-vous de quitter la tour de 
peur que quelqu'un ne découvre votre présence. La forêt qu'il vous faut 
traverser est très dense et vous allez devoir abandonner votre cheval 
pour continuer votre chemin à pied. Rendez-vous au 244. 
303 
Des amas d'ordures pourrissantes ont été déversés sur cette partie du 
quai et l'odeur qui s'en dégage est si pestilentielle que vous vous 
couvrez la bouche et le nez d'un pan de votre cape. Un peu plus loin sur 
votre gauche, vous apercevez la lueur d'une torche qui filtre par une 

===== PAGE 168 =====
porte ouverte. Une enseigne est accrochée au-dessus de la porte et porte 
cette inscription : 
 
Si vous souhaitez entrer dans le magasin, rendez-vous au 173. Si vous 
préférez poursuivre en direction du sud, rendez-vous au 18. 
304 
Vous éprouverez peut-être quelque consolation en apprenant que votre 
mort a été quasiment instantanée. En quelques secondes, les doigts du 
Monstre d'Enfer vous ont déchiré la gorge et le Sceau d'Hammardal ne 
tardera pas à parvenir à Helgedad, la ville des Maîtres des Ténèbres. 
Votre mission s'achève ici en même temps que votre vie. 
305 
Un silence pesant s'installe dans la taverne, il en faut davantage 
cependant pour vous impressionner et c'est avec le plus grand calme 
que vous ramassez les 5 Pièces d'Or posées sur la table. Vous vous 
dirigez ensuite vers la porte, mais, au moment où vous allez sortir, un 
marin d'une laideur repoussante vous bloque le passage en brandissant 
une épée. Un instant plus tard, alors que vous vous demandez ce qu'il 
convient de faire, un coup sourd résonne dans le silence de la salle et 
l'homme tombe à genoux sur le plancher. Vous avez la surprise de 
reconnaître, debout derrière lui, la servante qui tient fermement des 
deux mains une grosse massue de bois. Vous la remerciez d'un sourire 
complice, mais le temps n'est pas aux effusions et vous vous hâtez de 
disparaître dans l'ombre de la rue, tandis qu'à l'intérieur de la taverne 
des voix s'élèvent pour vous maudire. Après avoir couru pendant dix 
minutes dans le noir, vous apercevez un peu plus loin une grande écurie 
et un relais de diligence ; derrière vous retentissent des cris de marins 

===== PAGE 169 =====
furieux qui vous poursuivent dans la rue : pour leur échapper, vous 
montez quatre à quatre une échelle extérieure qui mène à un grenier. 
Là, vous pourrez passer la nuit en toute sécurité, blotti parmi des bottes 
de foin. Rendez-vous au 32. 
306 
Le soldat vous donne un coup de lance en visant votre poitrine, mais 
vous faites un pas de côté et le fer vous écorche à peine le bras. Le 
GARDE est décidé à se battre ; or, vous ne voulez pas le tuer, 
simplement essayer de l'assommer. Menez ce combat à la manière 
habituelle, mais en multipliant par 2 les points d'ENDURANCE perdus 
par votre adversaire. Lorsque son total d'ENDURANCE sera descendu 
à zéro, vous aurez réussi à le mettre hors de combat. En ce qui vous 
concerne, tous les points d'ENDURANCE que vous perdrez lors de cet 
affrontement seront normalement déduits de votre total. 
GARDE FRONTALIER HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 24  
Si vous parvenez à assommer ce soldat, rendez-vous au 35. 
307 
Les soldats se montrent menaçants et prêts à attaquer. Il vous faut 
prendre une décision rapide. Si vous voulez essayer de les corrompre 
en leur offrant de l'or, rendez-vous au 57. Si vous préférez leur montrer 
le Sceau d'Hammardal (en admettant qu'il soit toujours en votre 
possession), rendez-vous au 140. Si vous estimez enfin qu'il vaut mieux 
dégainer votre arme et les combattre, rendez-vous au 282. 
308 
Un marin du nom de Sprogg s'est assis à côté de vous et vous explique 
les règles du jeu de « Hublot». Il vous montre d'abord une paire de dés 
en forme de diamant, taillés dans du verre rouge. Chaque dé possède 
dix faces numérotées de 0 à 9 ; les joueurs doivent lancer les deux dés 
et ajouter les chiffres obtenus. Celui qui tire deux 0 crie « Hublot » ! et 
gagne automatiquement. Chaque joueur mise 3 Couronnes à chaque 
lancer de dés. Il y a trois joueurs en tout, et chacun dépose ses Pièces 

===== PAGE 170 =====
d'Or dans un chapeau avant que les dés soient jetés. Utilisez la Table de 
Hasard pour obtenir deux chiffres. 
Faites ainsi deux tirages de deux chiffres qui correspondront aux scores 
obtenus par chacun des deux autres joueurs, puis notez le résultat de ces 
deux tirages consécutifs. Ensuite, la Table de Hasard vous donnera 
votre propre score (vous tirerez également deux chiffres pour vous-
même). Si le total que vous obtenez est supérieur à celui de chacun des 
deux autres joueurs vous gagnerez 6 Couronnes. Si l'un des deux autres 
joueurs, a fait un tirage supérieur au vôtre, vous perdrez 3 Couronnes. 
En cas d'égalité entre deux joueurs, la partie est annulée et vous 
recommencez le tirage depuis le début. Vous pouvez jouer autant que 
vous voudrez, sans dépasser un gain maximum de 40 Couronnes. Vous 
avez également le droit de quitter la table de jeu quand bon vous 
semblera et vous êtes bien entendu obligé d'abandonner la partie si 
vous perdez toutes vos Pièces d'Or. Lorsque vous aurez décidé d'arrêter 
de jouer, modifiez votre Feuille d'Aventure en fonction de vos gains ou 
de vos pertes et rentrez dormir dans votre cabine en vous rendant au 
197. 
309 
Lorsque vous avancez sur le pont, les hideuses créatures font volte-face 
et s'enfuient devant la clarté d'or de votre Glaive. Ce vaisseau fantôme 
vous semble alors étrange, il vous rappelle quelque chose de familier, 
mais vous ne savez pas quoi exactement. Puis soudain, une voix 
sépulcrale retentit derrière vous en vous appelant par votre nom. Vous 
vous retournez en brandissant le Glaive de Sommer et une vision 
terrifiante vous glace alors le sang. Rendez-vous au 26. 
 
 
 
 

===== PAGE 171 =====
310 
Vous arrivez bientôt au bout de la rue du Col Vert ; une autre rue 
orientée nord-sud la croise à cet endroit, mais il fait si noir à présent 
que vous êtes bien incapable de lire le nom qu'elle porte. Il est temps de 
trouver un abri pour la nuit et vous apercevez alors, un peu plus loin, 
une enseigne éclairée qui indique : 
ÉCURIES DE RAGADORN RELAIS DE DILIGENCE 
Profitant de l'obscurité, vous montez quatre à quatre une échelle 
extérieure qui vous mène à un grenier : c'est l'endroit idéal pour passer 
la nuit, blotti parmi des bottes de foin. Rendez-vous au 32. 
311 
Vous tombez à plat ventre dans un enchevêtrement d'épaisses fougères 
tandis que résonnent à vos oreilles le cliquetis des épées et les cris 
terrifiants des Monstres d'Enfer. Vous êtes à moitié assommé et vous ne 
pouvez plus faire un geste. Enfin, une main vous saisit le bras et vous 
remet debout d'un geste vigoureux. C'est le Lieutenant Général Rhygar, 
le visage ensanglanté, son armure bosselée et noircie. Il faut fuir ces 
démons ! s'exclame-t-il, la force de nos épées ne peut rien contre eux. » 
Vous apercevez alors les silhouettes de six Monstres d'Enfer occupés à 
anéantir par leur seule Puissance Psychique les malheureux soldats du 
Lieutenant Général. Or, tandis qu'ils se concentrent ainsi, vous 
parvenez à vous échapper, Rhygar et vous, en vous glissant dans les 
broussailles pour atteindre l'abri de la forêt. Rendez-vous au 299. 
312 
Lorsque l'aube se lève, il fait froid et la pluie tombe à verse ; votre cape 
de Seigneur Kaï et l'abri du feuillage vous ont cependant protégé en 
vous tenant au chaud et au sec la nuit durant. Vous jetez un coup d'œil à 
la route qui longe la côte et vous apercevez au loin une diligence qui 
avance dans votre direction. Si vous souhaitez descendre de l'arbre et 
faire signe au conducteur de l'attelage, rendez-vous au 117. Si vous 

===== PAGE 172 =====
préférez essayer de sauter sur le toit de la diligence lorsqu'elle passera 
sous les branches de l'arbre, rendez-vous au 89. 
313 
Les cris terrifiants des Monstres d'Enfer s'évanouissent enfin derrière 
vous et vous pouvez vous arrêter quelques instants pour reprendre votre 
souffle. Vous grimacez alors de douleur, car les doigts de 
l'épouvantable créature vous ont brûlé la gorge, vous infligeant des 
blessures cuisantes qui vous coûtent 4 points d'ENDURANCE. Vous 
déchirez un pan de votre tunique pour en faire un bandage, puis vous 
poursuivez votre route le long du tunnel de Tarnalin. Rendez-vous au 
349. 
314 
L'aubergiste est un vieil homme maigre, sec et borgne. Il vous tend une 
clé et vous désigne du doigt un escalier qui mène à une galerie. « 
Chambre 2, c'est la porte rouge», dit-il. Les autres voyageurs paient 
chacun leur Couronne, prennent la clé de leur chambre puis traversent 
la salle bondée de la taverne en direction de l'escalier. « Il nous faut 
établir un programme pour demain, dit alors Dorier. Je suggère que 
nous nous retrouvions au bar dans une heure pour décider de ce qu'il 
convient de faire. » Tous les autres approuvent d'un signe de tête. 
Lorsque vous refermez la porte de votre chambre, les paroles du 
capitaine Kelman vous reviennent soudain en mémoire : « Tout cela 
sent la trahison, avait-il dit d'un air sombre, il est clair que l'ennemi a 
déjà dressé des plans pour faire échouer votre mission. » Il s'est écoulé 
presque une heure lorsque des coups frappés à la porte viennent 
interrompre le fil de vos pensées. C'est l'aubergiste qui vous apporte un 
repas chaud. « Avec les compliments d'un de vos amis», dit-il en 
déposant un plateau devant vous. Puis il quitte la chambre avant que 
vous ayez pu lui demander le nom de ce mystérieux ami. Le plat qu'il 
vous a apporté est fort appétissant et d'ailleurs vous n'avez pas mangé 
de la journée. Il est donc temps de prendre un Repas, sinon, vous 
perdrez 3 points d'ENDURANCE. Si vous souhaitez manger ce que 
l'aubergiste vous a apporté, rendez-vous au 36. Si vous ne voulez pas  

===== PAGE 173 =====
 

===== PAGE 174 =====
toucher à cette nourriture, rendez-vous au 178. Enfin, si vous maîtrisez 
la Discipline Kaï de la Chasse, rendez-vous au 290. 
315 
Tout en gardant un œil sur la porte, vous fouillez rapidement les tiroirs 
et les papiers disposés sur une table ouvragée mais vous ne trouvez rien 
de suspect. Il n'y a là que des cartes maritimes et des instruments de 
navigation. Vous êtes sur le point d'abandonner vos recherches lorsque 
vous découvrez un petit levier dissimulé sous la table. Vous l'actionnez 
et un panneau glisse aussitôt, révélant une cachette dans laquelle un 
petit coffret à la serrure de cuivre a été déposé. Si vous voulez forcer la 
serrure de cette boîte, rendez-vous au 190. Si vous préférez remettre le 
coffret à sa place et rejoindre le capitaine sur le pont avant qu'il ne 
soupçonne quelque chose, rendez-vous au 175. Enfin, si vous possédez 
la Discipline Kaï de la Maîtrise Psychique de la Matière, rendez-vous 
au 287. 
316 
Le lendemain matin, vous êtes réveillé par les cris de la vigie postée 
dans le nid-de-pie. « Navire en vue par tribord avant ! » annonce-t-il. 
Vous montez aussitôt sur le pont en affrontant vaillamment la fraîcheur 
de la brise marine. A l'horizon, on aperçoit les rivages boisés qui 
s'étendent à l'est du Sommerlund et à mi-chemin, un navire marchand 
qui semble sérieusement endommagé. Un seul de ses mâts reste encore 
intact et il est de toute évidence en train de sombrer. Le navire bat 
pavillon de Durenor, mais le drapeau a été hissé à l'envers en signe de 
détresse. Utilisez la Table de Hasard pour obtenir un chiffre. Si vous 
tirez un chiffre entre 0 et 4, rendez-vous au 107. Entre 5 et 9, rendez-
vous au 94. 
317 
Au cri de détresse du Squall à l'agonie répond bientôt le vôtre car deux 
carreaux d'arbalète viennent de se planter dans votre dos. Votre mission 
s'achève ici, en même temps que votre vie. 

===== PAGE 175 =====
318 
Vous vous trouvez dans un vaste hall entièrement désert. Face à vous, 
vous apercevez deux portes sur lesquelles sont fixées des plaques de 
cuivre. Si vous voulez franchir la porte dont la plaque indique « laissez-
passer blancs », rendez-vous au 75. Si vous préférez pousser la porte 
dont la plaque indique «laissez-passer rouges», rendez-vous au 62. 
Enfin, si vous préférez ressortir et vous approcher des gardes postés au 
bout de la rue, rendez-vous au 246. 
319 
La rue aboutit soudain à une grande tour de guet aux murs de pierre. Si 
vous souhaitez entrer dans la tour, rendez-vous au 271. Si vous préférez 
retourner dans la taverne, rendez-vous au 177. 
320 
En ouvrant son sac, vous y découvrez avec horreur un parchemin en 
peau humaine sur lequel un message a été tracé dans une étrange 
écriture runique. Le seul mot que vous parvenez à reconnaître est « Kaï 
». Vous trouvez également dans le sac un poignard à la lame noire dont 
la seule vue vous fait frissonner, ainsi qu'un bloc d'obsidienne. Ces 
objets portent la marque des Maîtres des Ténèbres, et il n'est pas 
étonnant que vous vous sentiez soudain fort inquiet. Vous jetez le sac à 
terre comme s'il s'agissait d'un charbon ardent et vous vous hâtez de 
rejoindre votre cheval. Hélas, le malheur veut qu'il ait disparu: sans 
doute les Squalls l'ont-ils volé. Vous poussez alors un soupir de 
découragement et vous vous résignez à poursuivre votre route à pied. 
Rendez-vous au 138. 
321 
Le repas frugal est composé de restes de la veille qui n'ont rien 
d'appétissant. A la fin de ce piètre souper, le capitaine vous fait 
quelques confidences qui confirment vos craintes. « Je dois vous 
avouer quelque chose, Seigneur Kaï, dit-il : le feu a détruit tous nos 
vivres et il ne restait plus dans la cambuse que de quoi préparer ce 

===== PAGE 176 =====
maigre repas. D'ici à Port Bax, il faudra nous contenter du poisson que 
nous pourrons pêcher... » A moins qu'il ne vous reste de quoi manger 
dans votre Sac à Dos, ce détestable dîner vous laisse sur votre faim et 
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Plus tard dans la soirée, le 
capitaine vous propose une partie de Samor ; c'est un jeu semblable aux 
échecs qui demande beaucoup d'ingéniosité et d'audace. Pour ajouter à 
l'intérêt de la partie, le capitaine vous invite à miser un peu d'or. Si vous 
acceptez son offre, rendez-vous au 12. Si en revanche vous n'avez pas 
envie de jouer, souhaitez une bonne nuit au capitaine et rentrez dormir 
dans votre cabine en vous rendant au 197. 
322 
Ces cavaliers vêtus de capes sont entourés d'une aura maléfique et votre 
Sixième Sens vous avertit qu'il serait imprudent de suivre Rhygar et ses 
hommes. Vous leur criez de revenir immédiatement, mais il est trop 
tard : leurs propres cris de guerre et le galop de leurs montures couvrent 
votre voix. Rendez-vous au 277. 
 
323 
Vous longez cette rue sordide qui, bientôt, tourne brusquement vers 
l'est pour aboutir dans la rue de la Vigie. Au loin, vous apercevez les 
eaux du Fleuve Dorn qui sépare les parties Est et Ouest de Ragadorn. 
Vous poursuivez votre chemin sous la pluie battante lorsque trois 
hommes d'allure louche surgissent soudain d'une ruelle et vous 
emboîtent le pas. Si vous souhaitez interrompre votre marche et 
affronter ces trois individus, rendez-vous au 131. Si vous préférez 
continuer à marcher, rendez-vous au 298. Enfin, si vous estimez plus 
judicieux de courir en direction du fleuve, rendez-vous au 121. 

===== PAGE 177 =====
324 
Qu'allez-vous faire ? Dire que vous vous êtes perdu et demander un 
abri pour la nuit ? Rendez-vous au 135. Vous faire passer pour un 
paysan qui cherche du travail ? Rendez-vous au 174. Demander votre 
chemin pour rejoindre Port Bax ? Rendez-vous au 288. 
325 
Votre Sens de l'Orientation vous indique que le couloir de gauche est le 
chemin le plus court pour Hammardal ; vous gagnerez environ 3 
kilomètres en l'empruntant. Un peu avant la bifurcation, une grande 
flaque d'eau s'est formée au milieu de la chaussée et les traces de pas de 
deux hommes qui ont marché dans la flaque sont visibles sur le sol. 
Chacun d'eux a pris un chemin différent ; l'un a suivi le tunnel de 
gauche, l'autre celui de droite. Les traces sont encore humides et il est 
probable que les deux hommes sont passés là il y a moins de vingt 
minutes. Si vous souhaitez suivre les traces qui mènent dans le couloir 
de gauche, rendez-vous au 64. Si vous préférez suivre les traces qui 
conduisent au couloir de droite, rendez-vous au 164. 
326 
Le capitaine ordonne à l'équipage de hisser toutes les voiles pour 
essayer d'échapper aux pirates, mais le vaisseau de ces derniers est 
rapide et ils s'efforcent de couper la route du Sceptre Vert. La collision 
semble inévitable. « Attention à l'abordage ! » s'écrie le capitaine, alors 
que le flanc du navire aux voiles rouges se dresse soudain devant vous. 
Dans un fracas impres-sionnant, la proue du Sceptre Vert déchire le 
flanc du bateau pirate. Des éclats de bois volent en tous sens et vous 
êtes projeté à plat ventre sur le pont sous la violence du choc. Les 
pirates montent immédiatement à l'assaut et vous apercevez avec 
horreur, au milieu de cette horde vociférante, la silhouette vêtue de noir 
d'un GUERRIER DRAKKARIM. Il vous a aussitôt repéré et s'avance 
vers vous, son glaive impressionnant levé au-dessus de sa tête. Il vous 
faut l'affronter dans un combat à mort. 
 

===== PAGE 178 =====
e
 
 

===== PAGE 179 =====
 
GUERRIER DRAKKARIM HABILETÉ: 15 ENDURANCE: 25 
Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 184. 
327 
Vous rebroussez chemin le long de la rue pavée en vous demandant ce 
qu'il convient de faire lorsqu'un jeune-garçon s'approche de vous. «Je 
peux vous faire entrer dans le port, dit-il, mais il faudra payer. » Il vous 
montre alors une enveloppe remplie de papiers officiels ou qui 
semblent tels. « Grâce à ces papiers, poursuit-il, vous obtiendrez un 
laissez-passer rouge au poste de garde du port. Ils sont à vous pour 6 
Couronnes seulement. » Si vous souhaitez acheter ces documents, 
payez-les 6 Couronnes. Si vous refusez, le garçon vous laisse là et 
disparaît bientôt. Lorsque vous aurez pris une décision, vous 
retournerez à la tour. Si vous souhaitez y entrer, rendez-vous au 318. Si 
vous préférez emprunter l'avenue bordée d'arbres pour retourner à 
l'hôtel de ville et y demander comment faire pour vous rendre au 
Consulat du Sommerlund, allez dans ce cas au 84. 
328 
Deux Zombies essaient de vous interdire le passage, mais vous leur 
tranchez le corps à tous deux d'un seul coup du Glaive de Sommer. 
Vous vous trouvez à présent au pied de la tour et vous apercevez au-
dessus de vous la silhouette d'un homme bossu, vêtu d'une robe écarlate 
et coiffé d'un tokmor, un turban de magicien, sur lequel l'image d'un 
serpent a été brodée. L'homme tient un bâton noir dans sa main droite. 
Si vous possédez un Pendentif avec une Etoile de Cristal, rendez-vous 
au 113. Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-
vous au 204. Si vous souhaitez monter en haut de la tour pour attaquer 
le bossu, rendez-vous au 73. Si vous préférez vous enfuir de ce 
vaisseau en sautant par-dessus bord, rendez-vous au 267. 

===== PAGE 180 =====
329 
« Félicitations, Loup Solitaire, dit bientôt le capitaine en essuyant la 
sueur qui perle à son front, vous êtes un joueur de première force et 
vous avez gagné. » Il fouille dans une poche de son gilet et vous tend 
une bourse contenant 10 Pièces d'Or. Vous le remerciez d'avoir joué 
avec vous et vous lui proposez de prendre sa revanche le lendemain 
soir. Avec un sourire quelque peu amer, il accepte votre offre et vous 
souhaite bonne nuit. Rentrez dormir dans votre cabine, à présent, en 
vous rendant au 197. 
330 
Quelques secondes plus tard, vous vous sentez très mal et vous 
sombrez dans l'inconscience. Il s'est écoulé presque une heure lorsque 
vous vous réveillez. Vous êtes encore terriblement malade, mais vous 
avez survécu aux effets du poison. Vous perdez 5 points 
d'ENDURANCE, cependant. Puis, tandis que vos forces reviennent peu 
à peu, la fureur vous envahit : vous ramassez vos affaires et vous 
quittez aussitôt la chambre d'un pas chancelant, bien décidé à 
démasquer celui ou celle qui a tenté de vous assassiner. Rendez-vous 
au 200. 
331 
En fouillant le cadavre du soldat, vous découvrez une Epée, un 
Poignard et 3 Pièces d'Or. Vous pouvez garder l'une ou l'autre de ces 
trouvailles en modifiant en conséquence votre Feuille d'Aventure. Puis 
soudain, vous entendez le bruit de semelles cloutées qui descendent les 
marches de pierre de l'escalier. Vous levez alors la tête et vous 
apercevez un autre soldat à l'étage au-dessus. Vous vous précipitez 
aussitôt hors de la tour et vous prenez vos jambes à votre cou, tandis 
que le soldat vous abreuve d'injures. Rendez-vous au 65. 
 
 

===== PAGE 181 =====
332 
Il vous faut à présent combattre le MONSTRE D'ENFER. 
MONSTRE D'ENFER HABILETÉ: 21 ENDURANCE: 30 
Il vous attaque en faisant usage de sa Puissance Psychique et si vous ne 
maîtrisez pas la Discipline Kaï du Bouclier Psychique, vous perdrez 2 
points d'ENDURANCE supplémentaire au cours de chaque assaut. Si 
vous êtes vainqueur, rendez-vous au 92. Vous pouvez prendre la fuite à 
tout moment en vous réfugiant dans la forêt ; rendez-vous dans ce cas 
au 183. 
333 
Le marin qui se faisait passer pour Ronan semble avoir pris la fuite au 
cours du combat. Vous fouillez rapidement les cadavres des autres 
brigands, mais vous ne découvrez rien d'intéressant. Vous remarquez 
cependant que chacun des malfaiteurs porte au poignet gauche un 
tatouage représentant un serpent. Il est clair que celui qui leur a donné 
l'ordre de vous tuer, quel qu'il soit, connaît déjà la nature de votre 
mission. Vous quittez la taverne par la porte latérale et vous découvrez 
en passant devant un escalier le cadavre d'un marin dissimulé sous les 
marches. Cousue à l'intérieur du col de sa veste tachée de sang, une 
étiquette porte ce nom : Ronan. Voilà donc celui avec qui vous aviez 
rendez-vous et que vos ennemis ont assassiné pour prendre sa place. 
Vous couvrez son corps et vous sortez de la taverne en prenant la 
direction du port dans lequel est ancré le Sceptre Vert, à quelque 300 
mètres du quai. Si vous souhaitez rejoindre le navire en empruntant l'un 
des canots qui sont amarrés le long du quai, rendez-vous au 300. Si 
vous préférez essayer de retrouver l'imposteur qui s'est fait passer pour 
Ronan, rendez-vous au 67. 
334 
Quelques kilomètres plus loin, le sentier est recouvert de broussailles et 
disparaît complètement sous les herbes et les buissons d'épines. Il 
devient difficile d'avancer car les marécages et les fondrières abondent 

===== PAGE 182 =====
sur la lande. Il vous faut plusieurs heures d'un parcours malaisé pour 
atteindre enfin la lisière de la forêt de Durenor. Vous distinguez alors la 
silhouette d'une haute tour dressée parmi les fougères. Des volutes de 
fumée s'élèvent paresseusement d'une cheminée. Si vous souhaitez 
entrer dans cette tour, rendez-vous au 115. Si vous préférez chercher un 
chemin qui traverse la forêt, rendez-vous au 291. Enfin, si vous 
maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-vous au 98. 
335 
Vous remarquez une enseigne accrochée à la façade d'une petite 
boutique : 
 
Si vous souhaitez entrer dans cette boutique et y demander votre 
chemin pour Durenor, rendez-vous au 161. Si vous préférez continuer 
tout droit, rendez-vous au 61. 
336 
En une fraction de seconde, l'éclair change de direction, attiré par le 
Glaive de Sommer qui en absorbe aussitôt l'énergie aussi facilement 
qu'une éponge absorbe une goutte d'eau. C'est là un des pouvoirs du 
Glaive, comme vous l'avez appris au cours de votre entraînement : il 
vous protège de toute magie et vient ainsi de vous épargner une mort 
certaine. Le sorcier lance alors un juron, arrache une pierre précieuse de 
son turban richement orné et la jette à vos pieds. Une flamme en jaillit 
instantanément et un nuage vert s'élève vers vous : c'est un gaz puissant 
dont l'odeur acide vous fait suffoquer. Pour échapper à ce gaz délétère, 
vous êtes contraint de sauter sur le pont et le sorcier profite de cette 
diversion pour s'enfuir du vaisseau fantôme à bord d'un canot dont il 

===== PAGE 183 =====
actionne les rames avec une véritable frénésie. Si vous souhaitez vous 
aussi quitter le vaisseau fantôme en plongeant dans la mer, rendez-vous 
au 109. Si vous préférez essayer de rejoindre un navire de la flotte de 
Durenor au prix de quelques combats, rendez-vous au 185. 
337 
Lorsque vous n'êtes plus qu'à une cinquantaine de mètres du rivage, 
vous vous laissez glisser dans l'eau et vous nagez vers la terre ferme. 
Bientôt, vous atteignez enfin la plage ; vous êtes épuisé et vous vous 
traînez sur le sable jusqu'aux dunes qui s'élèvent un peu plus loin et à 
l'abri desquelles vous pouvez reprendre haleine. En plus de la fatigue, 
la faim vous tenaille mais il vous faut d'abord faire l'inventaire de ce 
qui vous reste. Vous avez réussi à conserver vos Pièces d'Or, votre Sac 
à Dos et les Objets Spéciaux dont vous n'avez pas été contraint de vous 
séparer au cours de la tempête. Vos armes en revanche sont perdues. 
Modifiez votre Feuille d'Aventure en conséquence et prenez quelques 
minutes de repos. Vous vous relevez ensuite et vous parcourez à pied 
quelques centaines de mètres. Là, vous trouvez de petits arbres aux 
branches contournées qui portent des fruits violets. Si vous souhaitez 
manger ces fruits, rendez-vous au 228. Si vous préférez ne pas les 
manger, vous perdrez 3 points d'ENDURANCE avant de vous rendre 
au 171. Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Chasse, rendez-
vous au 139.  
338 
Vous empoignez la lance et vous la levez au-dessus de votre tête en 
visant le Monstre d'Enfer qui se met à hurler de terreur : il sait en effet 
que le fer de votre lance lui sera fatal. Sous le choc, vous tombez tous 
deux sur la chaussée en contrebas. La chute est rude et vous coûte 2 
points d'ENDURANCE. Quant au Monstre d'Enfer, il s'écrase sur la 
lance plantée dans sa poitrine et le fer lui transperce instantanément le 
cœur. Si vous souhaitez arracher votre lance du corps de la créature, 
rendez-vous au 269. Si vous préférez abandonner la lance et prendre la 
fuite aussi vite que possible, rendez-vous au 349. 
 
 

===== PAGE 184 =====
339 
Une demi-heure plus tard, la diligence est arrêtée par des cavaliers en 
armes. Ils portent l'emblème de Lachelan, le Suzerain de Ragadorn : un 
vaisseau noir surmonté d'une crête rouge. Ils exigent de l'or en 
paiement de ce qu'ils appellent une « taxe de sortie » : il en coûtera 1 
Couronne à chaque passager. Vos compagnons de voyage déposent 
chacun 1 Pièce d'Or sur une assiette qu'ils vous tendent ensuite. Si vous 
avez les moyens de payer cette taxe, déposez à votre tour 1 Couronne 
sur l'assiette ; la diligence alors pourra repartir et vous vous rendrez au 
249. Si vous n'avez plus d'or, rendez-vous au 50. 
340 
Vous continuez de marcher pendant encore une demi-heure le long du 
tunnel avant d'arriver à une bifurcation. Si vous souhaitez prendre la 
voie de gauche, rendez-vous au 64. Si vous préférez emprunter la voie 
de droite, rendez-vous au 164. 
341 
Il ne reste plus du malheureux navire qu'une coque fracassée et les 
lambeaux de voiles. Vous insistez auprès du capitaine pour qu'il fasse 
rechercher d'éventuels survivants, mais il ignore votre demande et 
ordonne à ses hommes d'équipage de poursuivre leur tâche. Alors, 
tandis que vous vous éloignez de l'épave, un sentiment d'appréhension 
vous envahit peu à peu : et si un sort semblable vous attendait, vous 
aussi ? La gorge sèche, vous descendez sur le pont inférieur pour 
rejoindre votre cabine en prenant bien soin d'en fermer la porte à clé. 
Rendez-vous au 240. 
342 
C'est une véritable montagne humaine, le crâne complètement chauve 
et les oreilles ornées de gros anneaux d'or. Il vous regarde d'un air 
soupçonneux avant de vous adresser enfin la parole : « Une bière coûte 
1 Pièce d'Or, une chambre 2 Pièces. Qu'est-ce que vous choisissez ? » 
Si vous souhaitez prendre une bière, payez une Pièce d'Or et rendez- 

===== PAGE 185 =====
 
vous au 72. Si vous préférez louer une chambre pour la nuit, payez 2 
Pièces d'Or à l'aubergiste et rendez-vous au 56. Si vous n'avez besoin ni 
de l'une ni de l'autre, vous pouvez demander plutôt à cet homme de 
vous parler de Ragadorn ; rendez-vous pour cela au 226. 
343 
Vous avez soudain la certitude que la victime désignée de ce prétendu 
accident n'était autre que vous-même. L'un de vos compagnons de 
voyage a l'intention de vous tuer ! Rendez-vous au 168. 
344 
Votre Sixième Sens vous révèle que ces étrangers sont des Monstres 
d'Enfer, les féroces serviteurs des Maîtres des Ténèbres, et qu'ils ont 
pour mission de vous assassiner. Ces immondes créatures ont le 
pouvoir de prendre à leur guise une apparence humaine et sont par 
ailleurs invulnérables aux armes habituelles tout autant qu'à la 
Puissance Psychique. Vous criez à Rhygar et à ses hommes de prendre 
garde à ces monstres, puis vous vous enfuyez vers la forêt. Rendez-
vous au 183. 
345 
Une bataille féroce s'est engagée sur le navire tandis que les Gloks 
s'efforcent de prendre le contrôle du Sceptre Vert. Perchés en haut des 
mâts, les Kraans sont en train de déchirer les voiles avec leurs serres et 
leurs dents tranchantes comme des rasoirs ; pendant ce temps, les 

===== PAGE 186 =====
Bêtalzans retournent vers la Pointe des Naufragés pour aller remplir 
leurs filets d'autres Gloks avides de participer aux combats. Bientôt, 
une silhouette menaçante apparaît sur le pont jonché de cadavres. C'est 
un DRAKKARIM, un cruel guerrier à la solde des Maîtres des 
Ténèbres. Il taille en pièces quiconque se trouve sur son chemin, marin 
ou Glok, et s'avance vers vous en brandissant un glaive d'un noir de 
jais. Parvenu devant vous, il se lance à l'attaque et il vous faut le 
combattre jusqu'à la mort de l'un de vous deux. 
DRAKKARIM HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 24 Si vous êtes 
vainqueur, rendez-vous au 243. 
346 
Le cocher hoche la tête et vous rend le billet. L'auberge est bien 
chauffée, mais pauvrement meublée. Vous allez devoir prendre ici un 
repas qui vous coûtera 1 Couronne, à moins que vous n'ayez de quoi 
manger dans votre Sac à Dos. Si vous ne possédez ni or ni nourriture, 
vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous maîtrisez la Discipline 
Kaï de la Chasse, vous ne pourrez pas vous en servir tant que vous 
traverserez le Pays Sauvage, car c'est un désert entièrement aride où ne 
vivent que des Squalls, des créatures chétives et couardes apparentées 
aux Gloks et tout à fait impropres à la consommation. Si vous avez les 
moyens de vous offrir une chambre au prix de 1 Couronne, rendez-vous 
au 280. Si vous n'avez pas d'argent, rendez-vous au 205. 
347 
Au bout de cette rue se trouve une grande écurie. A votre droite, la 
populace déchaînée est en train de fouiller les boutiques et les maisons 
pour essayer de vous retrouver. Soudain, un homme vous aperçoit et 
donne l'alerte. « Il est là ! s'écrie-t-il, c'est lui, c'est l'assassin ! » Vous 
n'avez pas le temps de réfléchir : vous vous précipitez à l'intérieur de 
l'écurie et vous détachez un cheval ; vous bondissez aussitôt sur sa 
croupe et vous filez au galop. Quelqu'un vous lance alors une hache qui 
vous atteint à l'épaule en n'occasionnant cependant qu'une simple 
égratignure. Vous perdez malgré tout 1 point d'ENDURANCE et vous 

===== PAGE 187 =====
disparaissez dans la nuit, loin de vos poursuivants. Rendez-vous au 
150. 
348 
L'homme cesse de sourire et une expression de mépris apparaît sur son 
visage. D'un mouvement rapide, il s'éloigne de la table. « Peut-être que 
ni vous ni moi ne sommes celui que nous prétendons être, mais 
qu'importe, vous ne vivrez pas assez longtemps pour découvrir qui je 
suis ! » lance-t-il avec hargne. Vous entendez alors une porte s'ouvrir à 
la volée derrière vous. Vous faites aussitôt volte-face et vous voyez 
trois BRIGANDS s'avancer dans votre direction. Chacun d'eux est armé 
d'un cimeterre et vous allez devoir les combattre en les considérant 
comme un seul et même adversaire. 
BRIGANDS HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 25 
Vous aurez le droit de prendre la fuite après avoir mené contre eux 
deux assauts au moins : vous sortirez alors par la porte latérale en vous 
rendant au 125. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 333. 
349 
Vous avez parcouru environ 5 km lorsque vous apercevez au loin une 
rangée de chariots. Ils ont été placés en travers de la chaussée pour 
interdire le passage, et des soldats en uniforme rouge ont pris position 
sur les toits de chaque véhicule. Une foule considérable est rassemblée 
derrière ce barrage et vous entendez la rumeur de conversations 
animées, répercutées en écho le long du tunnel. Tandis que vous vous 
approchez, le silence se fait soudain et tous les regards se tournent dans 
votre direction. Un détachement d'une dizaine de soldats mené par un 
chevalier qui porte un écusson frappé aux armes du royaume de 
Durenor s'avance alors vers vous. Si vous souhaitez attaquer ces 
soldats, rendez-vous au 87. Si vous préférez lever les mains en 
continuant de vous approcher d'eux, rendez-vous au 284. 
 
 

===== PAGE 188 =====
350 
La ville de Holmgard a beaucoup souffert depuis votre départ. Le long 
des quais, nombre de maisons et de boutiques ne sont plus que cendres 
désormais. L'armée maléfique des Maîtres des Ténèbres encercle les 
murailles et leurs effroyables machines de guerre maintiennent la cité 
sous un déluge de feu qui déchire la nuit sans relâche. Les habitants 
épuisés et affamés combattent du mieux qu'ils peuvent les incendies qui 
se déclarent un peu partout dans la ville sous l'effet des projectiles 
enflammés. Lorsqu'elle entre dans le port, la flotte durenoraise est tout 
d'abord accueillie par des cris de désespoir; les assiégés ont cru en effet 
qu'il s'agissait là de vaisseaux ennemis venus en renfort. Mais, lorsque 
les premiers soldats descendent sur le quai en déployant l'étendard de 
Durenor, la nouvelle a tôt fait de se répandre de l'arrivée des alliés. Les 
cris de désespoir se changent alors en hurlements de joie. « Le Seigneur 
Kaï est de retour ! » s'exclame-t-on bientôt dans toute la capitale. 
Vous vous tenez debout au sommet d'une haute tour, qui défend la plus 
grande porte de la ville lorsque les premières lueurs de l'aube naissent à 
l'horizon. Des milliers et des milliers d'ennemis aux uniformes noirs 
sont massés autour des murs de la cité, grouillant comme des cancrelats 
le long des tranchées qui sillonnent la plaine Au milieu de cette horde, 
une tente rouge a été dressée qui porte l'emblème de Zagarna, Seigneur 
de Kaag, l'un des Maîtres des Ténèbres, venu d'Heldegad. L'emblème 
représente un crâne fracassé. Zagarna a pour ambition de détruire 
Holmgard et il souhaite plus que tout conduire son armée à la victoire 
sur la Maison d'Ulnar pour se proclamer ensuite roi du Sommerlund. 
Mais la victoire ne sera pas pour aujourd'hui, car bientôt vous levez au-
dessus de votre tête le Glaive de Sommer : au même instant, un rayon 
de soleil vient se refléter sur la pointe de l'épée d'or et un jaillissement 
de flammes blanches et aveuglantes parcourt toute la longueur de sa 
lame. La puissance du Glaive vous emplit d'une fantastique énergie. 
Tout votre corps s'anime, vous vous sentez frémir de la tête au pied et 
d'un geste ample vous abaissez l'Arme fantastique en pointant sa lame 
sur la tente de Zagarna. Dans un formidable roulement de tonnerre, un 
rayon blanc jaillit alors de l'épée magique et vient frapper la tente qui 
explose dans une tempête de feu, un champignon enflammé s'élevant 

===== PAGE 189 =====
jusqu'au ciel. Un épouvantable hurlement retentit aussitôt dont l'écho 
semble déchirer les nuées: c'est Zagarna, le Maître des Ténèbres, qui 
vient de succomber sous la vengeance du Glaive. Saisis de terreur, les 
soldats aux uniformes noirs se lèvent des tranchées et se précipitent en 
déroute loin des murs de Holmgard. L'impossible est survenu : leur 
chef invincible a été terrassé. Le Glaive de Sommer est revenu chasser 
l'envahisseur, et l'armée du Sommerlund aidée de ses alliés de Durenor 
se lance sans attendre à la poursuite des ennemis défaits qui courent 
aveuglément en direction des Monts Durncrag ; le triomphe est total : 
Holmgard est libérée et vos frères Kaï vengés. 
Votre vie d'aventures, cependant, ne fait que commencer, car un 
nouveau défi vous attend, vous et le Glaive de Sommer, dans le 
troisième volume de la série du Loup Solitaire : 
LES GROTTES DE KALTE 
 
 
 

===== PAGE 190 =====
 

===== PAGE 191 =====
 
